### 2015-03-30 abstract2.tex
First commit

%\thispagestyle{empty} %取消当前页码
%\chapter[ABSTRACT（英文摘要）]{Abstract}
%\centerline{\begin{tabular}{l l}
%Title：& Research on Solver for General First-order Circumscriptive Theories and \\
%    & Application  \\
%Major：& Computer Technology\\
%Name：& Wang Pu\\
%Supervisor：& Wan Hai\\
%\end{tabular}}
\vspace{0.5cm}
%\chapter*{Abstract}
% \markboth{英~文~摘~要}{英~文~摘~要}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}

%\vspace*{-1cm}

%\centerline{\LARGE \textsf{\textbf{Abstract}}}
\centerline{\xiaoerhao \textbf{Abstract}}
\vspace{0.5cm}

Artificial intelligence is a very important subject in computer science. The knowledge representation and reasoning in artificial intelligence aims at completing and reflecting human intelligence in computer through the understanding of intelligence and cognitive nature. John McCarthy, one of the founders of artificial intelligence, has begun to promote the development of knowledge representation in the early 1950s. He first proposed the use of symbolic reasoning form to depict the cognitive and reasoning of knowledge.

Knowledge representation is through monotonic logic for reasoning at its early age. However, people came to realize that human cognition of common sense and reasoning is non-monotonic soon. In this case, non-monotonic logic became the mainstream tool of knowledge representation from then on. In this thesis, the answer set programming (ASP) which we studied is an import content of non-monotonic logic. With many years development of answer set programming problems, its theory and solver has been relatively mature. Nevertheless, the computational complexity of normal logic program (NLP) and disjunctive logic program (DLP) in ASP program under stab le model semantic are $\mathbf{NP}\text{-}complete$ and $\Pi^P_2\text{-}complete$ respectively after strict proven. Therefore, the main development bottleneck problem in answer set program is solver efficiency.

In the process of ASP solver speeding up development, Lifschitz and Turner proposed the concept of splitting set and program splitting in 1994. Moreover, they provided a method to divide a logic program into two parts which was named as bottom and top, and showed that the task of computing the answer sets of the program can be converted into the tasks of computing the answer sets of these parts. The concept of splitting set and program splitting brought new ideas to speed up solving answer sets of ASP program. In the subsequent period, splitting set and program splitting have been promoted and recognized continuously. However, the notion of splitting set which proposed by Lifschitz and Turner was based on strong conditions. Because of this, the empty set and the set of all atoms are the only two splitting sets for many ASP programs in the actual situation. These two splitting sets made no sense to speed up the answer sets solving in ASP programs, because these splitting sets cannot divide programs by the splitting methods.

Based on this background, in this thesis, I carried on the deep discussion and research about Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem and extend them. Along this train of thought, I introduce the concept of splitting set to program simplification. The main achievements obtained in this thesis are shown as following details.

Firstly, I extend Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method. As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly. Besides, this thesis figure out the main performance bottlenecks through analyzing properties of the new splitting method. At the same time, the data coming from experiment in this thesis support the fact that using arbitrary set of atoms as splitting set and the new splitting method to divide ASP program and solve its answer sets is quicker than solve directly. More precisely, it is two to three times faster than the original according the experiment.

Secondly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, I found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving. According to this, this thesis extends the usage of splitting set to program simplification. In the same words, we can use consequence of the ASP programs to simplify themselves. The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program. I took only positive literals to make them as atoms. The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.

This thesis proposes the new splitting set and new splitting method to make contribution to speed up solving answer sets of ASP program which brings a substantial progress, and extends the concept of splitting set to practical application such as program simplification. All these make important improvement to solving ASP program.

{\bf Key Words: non-monotonic logic, answer set programming, splitting set, program splitting, program simplification}
%\clearpage

### 2015-03-30 ack.tex
First commit

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%   LaTeX File for Doctor (Master) Thesis of Tsinghua University
%   LaTeX + CJK     清华大学博士（硕士）论文模板
%   Based on Wang Tianshu's Template for XJTU
%   Version: 1.00
%   Last Update: 2003-09-12
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%   Copyright 2002-2003  by  Lei Wang (BaconChina)       (bcpub@sina.com)
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%
%   LaTeX File for phd thesis of xi'an Jiao Tong University
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%   Copyright 2002  by  Wang Tianshu    (tswang@asia.com)
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\renewcommand{\baselinestretch}{1.5}
%\fontsize{12pt}{13pt}\selectfont

\chapter*{致\quad 谢}
%\markboth{致谢}{致谢}
\addcontentsline{toc}{chapter}{致\quad 谢}

首先感谢我的导师万海老师，对于本文的选题和撰写方面，万海老师都给出建设性的意见，在万老师的悉心指导下，让我在知识表示和限定理论学习中受益匪浅，在此，对老师无私的指导和不厌其烦的帮助表示最衷心的感谢！

其次，我要感谢实验室的萧展豪同学，他给出了翻译理论的证明，奠定了翻译算法的基础，一起共同学习讨论的日子，对我来说是一段美好的经历。我还要感谢林尚武同学，感谢他对于本文格式的检查与帮助。同时感谢硕士期间帮助过我的老师和同学们，你们丰富了我的硕士生涯。

最后，我要感谢我的父母，感谢你们一直以来在我背后的支持！

### 2015-03-30 chap1.tex
First commit

\chapter{引言}

本章将以人工智能的发展过程为主线，层层递进地来介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程方面的研究成果和发展前景。并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。

\section{研究背景与现状}

自计算机诞生以来，人们便致力于让计算机拥有智能，希望计算机能够模拟人类的大脑去思考和推理。如何让计算机认知和理解知识，并使用规则进行推理以求解问题是人工智能领域中最为困难但具有重要意义的一类问题，而这类问题被称为知识表示与推理（Knowledge Representation and Reasoning）\cite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经得到了长足的发展，其最主要的描述和求解工具则是逻辑程序\cite{ji2010phd}。在发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑替代了单调逻辑称为了主流的工具。

1955年，人工智能奠基人之一的John McCarthy发起了达特茅斯会议，正式在会议上提出了“人工智能”这个概念，并在1959年发明了LISP语言，这是第一个广泛流行于人工智能研究工作中的高级语言。LISP最大的特点是它所计算和处理的是符号表达式而不是数。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Aflred Horn 提出了霍恩(Horn)子句，这是带有最多一个肯定文字的析取范式。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础\cite{horn1951sentences}。上世纪70年代，Kowalski率先提出了逻辑可以作为程序设计语言的基本思想。不久逻辑程序设计正式诞生\cite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要符合的规则和加入问题所有的前置事实即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。逻辑程序就是：事实 + 规则 = 结果。基于Kowalski提出的逻辑程序思想，法国的Colmerauer在1979年研发出世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（PROgram in LOGic）\cite{colmeraner1973systeme}。LSIP和PROLOG对知识表示的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言发展提供了新的方向：即与当下流行的高级语言不同，并不是基于过程控制去演算一个问题的解，而是通过程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由系统完成，然后问题便可以被求解。很遗憾，这个目标至今也没有被实现\cite{ji2010phd}。但可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”到“做什么”的转变\cite{clark1982logic}。

然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为主，都是通过已知的事实推出结论，并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论丧失其有效性，因此是单调的(monotonic)，知道的事实越多，结论就越多。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是事实或真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑(non-monotonic logic)\cite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。

1978年，Keith Clark提出了失败即否定（Negation as Failure）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达困难\cite{clark1978negation}。但彼时尚未能马上得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（stable model semantics）后，填补了非单调逻辑领域对失败即否定的解释\cite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（Answer Set Programming，ASP）\cite{zhai2014asp}。

\section{国内外研究现状}

ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。主要分为两大类。一类是基于DPLL算法的：DLV、smodels、clasp及其扩展claspD、clingo及其扩展iclingo；另一类是基于SAT求解方法的：ASSAT和cmodels。ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了很大的提升。由于求解器的提速，ASP得以被广泛应用在实际项目中。2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\cite{nogueira2001prolog}；2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\cite{eiter2003answer}；Soininen和Niemela则尝试了在产品配置上运用ASP，并取得了不错效果\cite{soininen2001representing}。而国内也有不少关于ASP的应用尝试。2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\cite{xin2010answer}；2012年，华南师范大学的赖河蒗在Banks选举问题上使用了ASP取代启发式算法进行求解，得到了良好的结果\cite{lai2013aspbank}；中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\cite{ji2010phd}。

虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集（splitting set）的概念，以及相应的程序分割（program splitting）方法，即通过分割集把原逻辑程序分割为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过该两部分的回答集求解得到\cite{lifschitz1994splitting}。分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。

\section{本文的工作及意义}

Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。本文基于这个缺陷，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：

\begin{enumerate}
	\item 首先对ASP领域的基础知识进行梳理总结。首先详细介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、极小模型等。同时，详细分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并剖析其分割集的缺陷所在。
	\item 在深入研究Lifschitz和Turner的理论后，对原来的分割集进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
	\item 此外，本文提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法把bottom和top从之前的简单互补关系进行了扩展。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
	\item 同时，本文对新的程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要耗时部分，并给出如何设计分割集可以帮助求解提速的结论，同时通过实验支持了使用新程序分割方法求解原程序的回答集可以带来显著的提速效果。
	\item 在分析新的程序分割的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以大大降低复杂性。由此为思路，提出了通过程序结论去进行程序化简，为程序化简问题引入分割集的概念，并得到理想的效果。
\end{enumerate}

分割集思想和理论自提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\cite{dao2009modular}。Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\cite{gebser2008engineering}。此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\cite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\cite{ferraris2009symmetric}。分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。对ASP求解提速有莫大的意义。

\section{本文的安排结构}

本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念，详细分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。此外，本文进行了两个实验。第一个为对比使用程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用程序分割的效率更好；第二个为在程序化简中引入分割集的概念，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率对比，结果为化简后的求解更快。具体的章节安排如下：

第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的主要工作和工作内容对回答集编程发展的意义。

第二章介绍了回答集编程的基础知识，主要讲及失败即否定和稳定模型语义，以及回答集编程自身的语义。此外，还会引入说明回答集编程的特性，如：环与环公式，分割集和程序分割的基本概念。

第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割的概念和思想。同时会对程序化简过程的计算复杂性进行剖析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。

第四章展现了新分割集和新程序分割在回答集编程中的应用，并给出了这些应用的具体细节。

第五章根据第四章的应用设计相关实验，并通过实验数据分析新分割集和新程序分割的使用情况。

第六章是本文的收尾部分，给出了对全文的总结和对分割集思想的后续工作进行展望，列举出一些具体的可尝试方向。

### 2015-03-30 chap2.tex
First commit

\chapter{预备知识}

本章给出了本文将涉及的基础知识，先从命题逻辑进行介绍，引入失败即否定，并定义ASP中的普通规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念。完成基础介绍后，进入回答集语义，即如何定义ASP程序的回答集。然后列出一些ASP程序的主要性质，主要是环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。

\section{命题逻辑}
命题（$\mathbf{proposition}$）是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套证明规则所组成，其中命题公式和证明规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\cite{limo1999lpSAT}。

\begin{definition}
命题逻辑的符号包括\cite{luger2003AI}：
\begin{itemize}
	\item 命题符号：$A$，$B$，$C$，...，统称为$\aleph$
	\item 真值符号：$true$，$false$；
	\item 连接词：$\land$，$\lor$，$\neg$，$\rightarrow$，$\equiv$。
\end{itemize}
\end{definition}

在ASP逻辑程序中，我们也把命题符号称为一个原子。

\begin{definition}[文字]
一个命题符号或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
\end{definition}

命题的真假性被称为其真值（truth value），真值只有真（true）和假（false）两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指能够被确定真值为真的命题集合。

在定义2.1中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\cite{luger2003AI}：

\begin{enumerate}
	\item 非（$\neg$），真假性与其操作的命题相反，当$A$为真时，$\neg$$A$为假，当$A$为假时，$\neg$$A$为真；
	\item 合取（$\land$），$A \land B$为真，当且仅当命题$A$和$B$同时为真时；
	\item 析取（$\lor$），$A \lor B$为真，当且仅当命题$A$和$B$中至少有一个为真；
	\item 蕴涵（$\rightarrow$），$A \rightarrow B$为假，当且仅当命题$A$为真且$B$为假。
\end{enumerate}

命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德?摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。

\begin{definition}[范式]
合取范式（$Conjunctive Normal Form, CNF$）：一系列析取式的合取形式；析取范式（$Disjunctive Normal Form, DNF$）：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（）$\land$)进行连接。
\end{definition}

\section{逻辑程序}
逻辑程序是知识表示的基础。早期研究人工智能的学者都详细可以找到一种以符号刻画知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑推理的过程\cite{ji2010phd}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种手段。逻辑程序的形式有很多。而在ASP逻辑程序中，主要用及的便是引入失败即否定和经典否定的命题公式。

ASP程序一般分为两部分：事实集（Facts）和ASP逻辑程序。要求解一个ASP程序的回答集，需要结合使用事实集和ASP逻辑程序。

ASP程序的求解过程是：
\begin{enumerate}
	\item 使用例化工具（常用的有gringo和lparse）通过事实集例化ASP逻辑程序；
	\item 对例化后的逻辑程序，调用求解器进行求解。
\end{enumerate}

从实际效果来看，例化后的逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则（rule）所组成，其中规则的形式如下：
\begin{equation}\label{asp_rule}
	a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},..., a_m, not~a_{m+1},...,not~a_n.
\end{equation}

其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子（atom），$not$代表失败即否定。在k，m，n取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下：

\begin{enumerate}
	\item k = 0时，规则被称为限制（Constraint）；
	\item k = 1时，规则被称为正规规则（Normal Rule）；
	\item n = m = 0时，规则被称为事实（Fact）；
	\item n = m时，即规则中没有带not的原子时，规则称其为正规则（Positive Rule）。
\end{enumerate}

\begin{center}
\begin{tabular}{l}
$P^{*}~=~P$表示$\forall \bar{x}(P(\bar{x})~\leftrightarrow~P^{*}(\bar{x}))$，\\
$P^{*}~\leq~P$表示$\forall \bar{x}(P^{*}(\bar{x})~\rightarrow~P(\bar{x}))$，\\
$P^{*}~<~P$表示$(P^{*}~\leq~P)~\wedge~\neg(P^{*}~=~P)$，
\end{tabular}
\end{center}
其中$\bar{x}$是变元元组，$P^{*}~<~P$表示$P^{*}$的外延是$P$的外延的子集。

进一步，求解限定理论时，通常会有谓词集合的比较，设$\sigma$和$\sigma^{*}$都是谓词常元集，
且$|\sigma|~=~|\sigma^{*}|$，
\begin{center}
\begin{tabular}{l}
$\sigma^{*}~=\sigma$表示对于任意的$P~\in~\sigma$和$P^{*}~\in~\sigma^{*}$，满足$P^{*}~=~P$，\\
$\sigma^{*}~\leq\sigma$表示对于任意的$P~\in~\sigma$和$P^{*}~\in~\sigma^{*}$，满足$P^{*}~\leq~P$，\\
$\sigma^{*}~<\sigma$表示$(\sigma^{*}~\leq\sigma)~\wedge~\neg(\sigma^{*}~=\sigma)$，\\
\end{tabular}
\end{center}
其中$P^{*}$与$P$是一一对应的，且具有相同的元数。

设$\varphi$是一个一阶语句，$\sigma_i$是\textmd{极小}（minimized）谓词常元集，\textmd{可变}（varied）常元集$\sigma_v$是包含个体、函词或不在$\sigma_i$中出现的谓词常元集，
表示谓词常元不能同时是极小的和可变的，$\varphi$的符号集中剩余的
符号被称作\textmd{固定}（fixed）常元。一个限定理论是一个三元组$(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$，记为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$，
如果$\varphi$是命题公式，则称为\textmd{命题限定理论}；如果$\varphi$是一阶语句，则称为\textmd{一阶限定理论}；如果$\sigma_v$为空，
则称为\textmd{标准限定理论}，可以简写为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$。

\begin{definition}
\textmd{并行限定}定义为如下一个二阶公式：
\begin{equation}\label{form_defcirc}
    \mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]~=~\varphi~\wedge~\forall\sigma^{*}_i\sigma^{*}_v(\sigma^{*}_i~<~\sigma_i~\rightarrow~\neg\varphi(\sigma^{*}_i,\sigma^{*}_v))
\end{equation}
其中，$\sigma^{*}_i$是一个谓词变元集，这些谓词变元分别对应于$\sigma_i$中的谓词且常元具有相同的元数；类似地，$\sigma^{*}_v$是变元集，分别对应于$\sigma_v$中的常元，
且具有相同的元数；$\varphi(\sigma^{*}_i,\sigma^{*}_v)$是将公式$\varphi$中在$\sigma_i$（或$\sigma_v$）中出现的常元替换成对应的$\sigma^{*}_i$（或$\sigma^{*}_v$）中的变元。
\end{definition}

公式(\ref{form_defcirc})的直观含义是，满足公式$\varphi$正确的条件下，使得$\sigma_i$中谓词的外延最小，称这样的公式$\varphi$的模型为
$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$的模型。

令$v$为上述语句$\varphi$的符号集，设$\mathfrak{A}$ 和$\mathfrak{B}$是任意两个$v$-结构，
定义$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 当且仅当以下条件成立：
\begin{enumerate}
  \item $\mathfrak{A}$与$\mathfrak{B}$具有相同的论域；
  \item 对于$v$中所有的极小谓词常元$P$，均有$\mathfrak{A}(P)~\subseteq~\mathfrak{B}(P)$；
  \item 对于$v$中所有固定的常元$C$，均有$\mathfrak{A}(C)~=~\mathfrak{B}(C)$。
\end{enumerate}
换句话说，$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 意味着$\mathfrak{A}$和
$\mathfrak{B}$仅在解释$\sigma_i$和$\sigma_v$上不同。

关系$\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}$具有自反律和传递律，令$\mathfrak{A}~\prec_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$
表示$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 成立但是$\mathfrak{B}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{A}$ 不成立，
如果结构$\mathfrak{A}$是语句$\varphi$的模型，且$\varphi$不存在模型$\mathfrak{B}$满足$\mathfrak{B}~\prec_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{A}$。

设$\sigma_{i}$为一个谓词常量集合，将$\sigma_{i}$分割成若干不相交的段$\sigma_{i}^{1},...,\sigma_{i}^{k}$。
想使谓词$\sigma_{i}^{1}$极小化的优先级高于谓词$\sigma_{i}^{2}$，谓词$\sigma_{i}^{2}$极小化的优先级高于$\sigma_{i}^{3}$，
$\sigma_{i}^{m}$的优先级高于$\sigma_{i}^{n}$（$1\leq n<m\leq k$）。对于公式$\varphi$，$\sigma_v$为变化的谓词集，$\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k}$为极小化谓词集的\textmd{优先级限定}记为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k};\sigma_v]$，
同样可以定义成与公式(\ref{form_defcirc})相似的二阶公式。
优先级限定与并行限定有如下的关系性质：

\begin{proposition}
\textbf{(文献\cite{lifschitz1994circumscription}命题15)}优先级限定$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k};\sigma_v]$ 等价于并行限定
\begin{equation}\label{form_pri2par}
    \bigwedge^{k}_{j=1}\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^j;\sigma_{i}^{j+1},...,\sigma_{i}^{k},\sigma_v].
\end{equation}
\end{proposition}

下面给出一个具体地例子介绍限定理论的相关概念。
\begin{example}\label{emp_pacifist}
(Reiter的例子，文献\cite{mccarthy1986applications} 第7节)设$\varphi$为如下一阶公式的全称闭包：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  Quaker(x)~\wedge~\neg Ab_1(x)~\rightarrow~Pacifist(x) \label{form_example1_1} \\
  Republican(x)~\wedge~\neg Ab_2(x)~\rightarrow~\neg Pacifist(x) \label{form_example1_2}
\end{eqnarray}
其中谓词$Quaker(x)$表示$x$是教徒，谓词$Republican(x)$表示$x$是共和党人，谓词$Pacifist(x)$ 表示$x$是和平主义者，谓词$Ab_1$表示一种不正常因素，谓词$Ab_2$表述另一种不正常因素。如果一个人$Nixon$同时是教徒和共和党人，对$Ab_1$和$Ab_2$限定，不能得到他是不是一个和平主义者，但是，如果使用优先级限定，则说明$Nixon$更像一个教徒而非共和党人，可以通过计算$\mathbf{CIRC}[\varphi;Ab_1>Ab_2;Pacifist]$得到$Nixon$是一个和平主义者。
\end{example}

\section{稳定模型语义}

本小节介绍稳定模型语义（Stable Model Semantics）下的一阶与命题理论。定义任意稳定模型语义是一个二元组$(\varphi; \sigma_{i})$，其中$\varphi$是一阶语句或者命题公式，$\sigma_{i}$是在$\varphi$中出现的谓词常元集合，这些谓词称为\textmd{内涵谓词常元}，除此之外的常元称为\textmd{外延常元}。

\begin{definition}
$SM[\varphi;\sigma_{i}]$定义为如下的二阶公式：
\begin{equation}\label{form_defsm}
    \varphi~\wedge~\forall \sigma^{*}_{i}(\sigma^{*}_{i}~<~\sigma_{i}~\rightarrow~\neg St(\varphi;\sigma_{i}))
\end{equation}
其中$St(\varphi;\sigma_{i})$递归地定义如下：
\begin{itemize}
  \item 如果$P~\in~\sigma_{i}$，则$\mathrm{St}(P(\overline{x});\sigma_i)~=~P^{*}(\overline{x})$；
  \item 如果谓词F不在$\sigma_i$中出现，则$\mathrm{St}(F(\overline{x});\sigma_i)~=~F(\overline{x})$；
  \item 如果$\circ~\in~\{\wedge,\vee\}$，则$\mathrm{St}(\psi~\circ~\chi;\sigma_i)~=~ \mathrm{St}(\psi;\sigma_i)~\circ~\mathrm{St}(\chi;\sigma_i)$；
  \item $\mathrm{St}(\psi~\rightarrow~\chi;\sigma_i)~=~ (\mathrm{St}(\psi;\sigma_i)~\rightarrow~\mathrm{St}(\chi;\sigma_i))~\wedge~(\psi~\rightarrow~\chi)$；
  \item 如果$Q~\in~\{\forall,\exists\}$，则$\mathrm{St}(Qx\psi;\sigma_i)~=~Qx\mathrm{St}(\psi;\sigma_i)$；
\end{itemize}
\end{definition}

如果结构$\mu$是$\mathbf{SM}[\varphi;\sigma_i]$的一个模型，则被称为$\varphi$的一个$\sigma_i$-稳定模型。令SM[FO]表示所有一阶稳定理论对应的二阶公式。

设$(\varphi,\sigma_i)$是一个稳定模型语义下的一阶逻辑，$v$为$\varphi$的符号集，则称一个$v$- 结构$\mathfrak{A}$是$\varphi$关于$\sigma_i$的\textmd{稳定模型}（Stable Model）当且仅当$\mathfrak{A}$是公式$\mathbf{SM}[\varphi,\sigma_i]$的模型。

稳定模型语义下前束范式的获取与经典语义等价关系有所不同，根据文献\cite{ferraris2011stable}，如果两个一阶公式$\varphi$和$\psi$是强等价的，当且仅当对于任意的公式$\gamma$以及任意一个谓词常元集$\sigma_i$，将公式$\varphi$在$\gamma$中的任意出现都替换成$\psi$后得到公式$\gamma'$，满足$\mathbf{SM}[\gamma;\gamma_i]$等价于$\mathbf{SM}[\gamma';\gamma_i]$。结合强等价的定义，有如下稳定稳定模型语义下的性质。
\begin{proposition}
\textbf{(文献\cite{pearce2005first}定理6.4)}设$\varphi$和$\psi$为任意的一阶公式，则下列等价关系成立：
\begin{align*}
  (1)~~&\forall x\varphi(x)~\wedge~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\wedge~\psi) &(2)~~&\exists x\varphi(x)~\wedge~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\wedge~\psi) \\
  (3)~~&\forall x\varphi(x)~\vee~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\vee~\psi) &(4)~~&\exists x\varphi(x)~\vee~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\vee~\psi) \\
  (5)~~&\exists x\varphi(x)~\rightarrow~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\rightarrow~\psi) &(6)~~&\forall x\varphi(x)~\rightarrow~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\rightarrow~\psi) \\
  (7)~~&\psi~\rightarrow~\forall x\varphi(x)~\equiv~\forall x(\psi~\rightarrow~\varphi(x)) &(8)~~&\psi~\rightarrow~\exists x\varphi(x)~\equiv~\exists x(\psi~\rightarrow~\varphi(x)) \\
  (9)~~&\neg\exists x\varphi(x)~\equiv~\forall x\neg\varphi(x) &(10)~~&\neg\forall x\varphi(x)~\equiv~\exists x\neg\varphi(x)
\end{align*}
其中个体变元$x$不在公式$\psi$中自由出现。
\end{proposition}

章衡\cite{zhang2011Decidability}在近几年的研究中提出了将稳定模型语义下一阶语句翻译成稳定模型语义下的全称一阶语句的方法，即消去了存在量词。该方法的主要思想如下定义：
\begin{definition}\label{def_smfo2smufo}
\textbf{(文献\cite{zhang2011Decidability}定义5.3)} 任意给定形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一个一阶语句$\varphi$，定义$tr_{QE}(\varphi)$
为下述公式的合取式的一阶全称闭包：
\begin{eqnarray}
    \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \\
    (\overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\wedge~S(\bar{x},\bar{z}))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \\
    T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\theta(\bar{x},\overline{min}) \\
    \neg(\overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\wedge~S(\bar{x},\bar{z}))~\wedge~S(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{x},\overline{max})~\leftrightarrow~\theta(\bar{x},\bar{y})) \\
    \overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\theta(\bar{x},\bar{z})~\vee~T(\bar{x},\bar{z}))
\end{eqnarray}

令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，其中：
\begin{enumerate}
  \item $\theta^{\neg\neg}$是由$\theta$将所有原子公式$P(\bar{t})$替换为$\neg\neg P(\bar{t})$后得到的公式；
  \item $\overline{min}$和$\overline{max}$分别表示$n$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$元组后得到的后继关系；
  \item $S$和$T$是不在$\varphi$中出现的两个$n$ 元新谓词常元。
\end{enumerate}

对任意一个一阶稳定理论$(\varphi;\sigma)$，若$\varphi$是一个形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta$的一阶语句，定义$Tr_{QE}(\mathbf{SM}[\varphi;\sigma])~=~\exists S\exists T\mathbf{SM}[tr_{QE}(\varphi);\sigma,S,T]$，
其中$S,T$是由$tr_{QE}$引入的辅助谓词。
\end{definition}

$Tr_{QE}$被证明在后继结构上保持等价关系。在这个存在量词消去的定义\ref{def_smfo2smufo}中，引入了三个具有后继结构的常元符号，分别为$min$、$max$和$succ$，$min$和$max$是个体常元，$succ$是谓词常元。参考文献\cite{zhang2011translating}给出后继结构的定义：
\begin{definition}\label{def_succ}
称一个结构$\mathfrak{A}$是一个后继结构当且仅当满足下面两个条件同时成立：
\begin{enumerate}
  \item $\mathfrak{A}$的符号集是一个后继符号集；
  \item 在关系$\mathfrak{A}(succ)$，论域中每一个元素至多有一个直接前继和一个直接后继，且无前继当且仅当该元素为$\mathfrak{A}(min)$，无后继当且仅当该元素为$\mathfrak{A}(max)$。
\end{enumerate}
\end{definition}

后继结构可以类比一个正整数结构$\mathbb{Z}_n$，其中$n~=~|\mathbb{Z}_n|$，例如集合$\{0,...,n-1\}$，$\mathfrak{A}(succ)$对应该集合上的后继关系，$\mathfrak{A}(min)$和$\mathfrak{A}(max)$分别对应$0$和$n-1$。
在后续的章节中，会使用到这一类后继结构，假定一般的公式符号集中不存在这三个常元符号。

章衡\cite{zhang2011translating}同样给出了一阶限定理论到一阶稳定理论的翻译，此翻译没有处理可变谓词的情形，但是给本文的研究提供了重要的翻译思路。
\begin{definition}
\textbf{(文献\cite{zhang2011Decidability}定义6.1)} 设$v$为谓词常元的一个有穷集，分情况进行如下定义：若$\varphi$为无蕴含否定范式，令$F_{\varphi}$为不在$\varphi$中出现的一个0元辅助谓词，令$\hat{tr}_{c2sm}^v(\varphi)$为如下公式：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\varphi^{-}~\wedge~F_{\varphi}~\rightarrow~\bigwedge_{Q\in v}\forall\bar{x}(Q(\bar{x})~\vee~\neg Q(\bar{x}))
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\varphi^{\neg\neg}$为将$\varphi$中所有形如$P(\bar{t})$（$P~\in~v$）的公式替换为$\neg\neg P(\bar{t})$后所得的公式；
  \item $\varphi^{-}$为将$\varphi$中所有形如$\neg P(\bar{t})$（$P~\in~v$）的公式替换为$(P(\bar{t})\rightarrow F_{\varphi})$后所得的公式。
\end{enumerate}
\end{definition}

\begin{theorem}
$\hat{Tr}_{c2sm}$是从$\mathrm{CIRC}[FO]$到$\mathrm{SM}[FO]$保持一般结构上投影等价的翻译。
\end{theorem}

\section{析取逻辑程序}

逻辑程序是一种知识表示语言，一个逻辑程序是由多个\textmd{规则}组成，一个规则分为两部分：\textmd{头部}（$Head$）和\textmd{体部}（$Body$），如果体部不为空，使用符号$\leftarrow$将其区分：
\begin{align*}
    Head~\leftarrow~Body.
\end{align*}
如果体部为空，则可以省略符号$\leftarrow$。

一个\textmd{正规逻辑程序}（Normal Logic Program，记为LP[$\neg$]）由多个子句构成，子句形式为
\begin{equation}
    C~\leftarrow~L_1,...,L_k.
\end{equation}
其中头部$C$是正文字，体部$L_1,...,L_k(k\geq 0)$是文字。一个文字要么是一个原子（即正文字），要么是形如$\mathbf{not}~A$的公式，其中$A$ 是原子。

一个\textmd{标准析取逻辑程序}（Standard Disjunction Logic Program，记为DLP）由多个子句构成，子句形式为
\begin{equation}
    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m.
\end{equation}
其中$k\geq 1,m\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$都是原子。

一个\textmd{正规析取逻辑程序}（Normal Disjunction Logic Program，记为DLP[$\neg$]）由多个子句构成，子句形式为
\begin{equation}
    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m,\mathbf{not}~C_1,...,\mathbf{not}~C_n.
\end{equation}
其中$k\geq 1,m\geq 0,n\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$都是原子。

一个\textmd{扩展析取逻辑程序}（Extended Disjunction Logic Program，记为DLP[$\neg\neg$]）由多个子句构成，子句中同时包含了经典的$\neg$和“否定即失败”的$\mathbf{not}$，子句形式为
\begin{equation}\label{form_dlpnn}
    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m,\mathbf{not}~C_1,...,\mathbf{not}~C_n.
\end{equation}
其中$k\geq 1,m\geq 0,n\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$都是文字。

对于形如式(\ref{form_dlpnn})的规则，等价于如下一阶语句：
\begin{equation}
    \forall \bar{x}(B_1~\wedge~\cdot\cdot\cdot~\wedge B_m~\wedge~\neg C_1~\wedge~\cdot\cdot\cdot~\wedge~\neg C_n~\rightarrow~A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k)
\end{equation}
其中$\bar{x}$是$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$中出现的所有变元元组。这样一个逻辑程序等价一阶语句就是该程序所有规则对应的一阶语句的合取（因为逻辑程序中所有的语句都应成立，
所以所有的这些一阶表示语句应该是合取的关系）。

下面介绍逻辑程序的稳定模型语义，首先先介绍\textmd{$Herbrand$模型}。设$\Pi$为一个逻辑程序，包含的$\Pi$中所有常量的集合称为$\Pi$的\textmd{$Herbrand$域}（Herbrand universe），\textmd{常项}（ground term）是没有变量出现的项，因此\textmd{$Herbrand$域}包含了所有\textmd{常项}。一个\textmd{常原子}（ground atom）是一个谓词中仅出现常项的原子。\textmd{$Herbrand$基}（Herbrand base）是包含所有常原子的集合。设$\Pi$的一个\textmd{$Herbrand$解释}为$\mathfrak{I}$，该解释是取$\Pi$的$Herbrand$域为论域，将$\Pi$中的常项和常原子指派为它们自己，将$\Pi$中的谓词指派成$Herbrand$域中相同元数的关系，如果$\mathfrak{I}~\models~\Pi$，则$\mathfrak{I}$是$\Pi$的一个\textmd{$Herbrand$模型}（Herbrand model）。例如，逻辑程序$\Pi~=~\{p(1),q(2),q(x)\leftarrow p(x)\}$有两个$Herbrand$模型：
\begin{equation}\label{form_herbrandmodel1}
    \{p(1),q(1),q(2)\}
\end{equation}
和
\begin{equation}\label{form_herbrandmodel2}
    \{p(1),p(2),q(1),q(2)\}
\end{equation}
$\Pi$的一个$Herbrand$模型是极小的，当且仅当该模型的真子集都不是$\Pi$的$Herbrand$模型。上述例子中，(\ref{form_herbrandmodel1})是极小模型，而(\ref{form_herbrandmodel2})不是极小模型。
具体关于Herbrand理论可以参考文献\cite{ben2001mathematical}。
\begin{theorem}\label{thm_smsherbrand}
（\textbf{文献\cite{gelfond1988stable}定理1}）设$\Pi$为一个逻辑程序，$\Pi$的任意一个稳定模型都是$\Pi$的一个极小$Herbrand$模型。
\end{theorem}

定理\ref{thm_smsherbrand}给出了逻辑程序的稳定语义，$\Pi$的符号集为$v$，一个结构$\mathfrak{A}$是$\Pi$关于$v$的一个稳定模型当且仅当$\mathfrak{A}$是$\textbf{SM}[\Pi;v]$的模型。

在文献\cite{cabalar2005reducing}中，Cabalar等人给出了从任意全称稳定理论转化为析取逻辑程序的方法，主要包括两个
转换规则集，为了不失一般性，在规则集中所有的蕴含式都先被转换成稳定语义下的否定范式。有如下将否定前缀向内移动，直到变成NNF的规则：
\begin{align*}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \neg \top ~~&\Longleftrightarrow~~ \bot &(\mathrm{N1})&&
  \neg \bot ~~&\Longleftrightarrow~~ \top &(\mathrm{N2}) \\
  \neg\neg\neg\varphi ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi &(\mathrm{N3})&&
  \neg(\varphi~\wedge~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi~\vee~\neg\psi &(\mathrm{N4}) \\
  \neg(\varphi~\vee~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi~\wedge~\neg\psi &(\mathrm{N5})&&
  \neg(\varphi~\rightarrow~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\neg\varphi~\wedge~\neg\psi &(\mathrm{N6})
\end{align*}

下面列出两个主要的规则集，在下面的规则表示中，将$\alpha$看成合取式，$\beta$看成析取式（如果不是，就把他们当成
$\alpha~\wedge~\top$，$\beta~\vee~\bot$）。

左规则：
\begin{align*}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \top~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {~\alpha~\rightarrow~\beta~} \tag{L1} \\
  \bot~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \emptyset \tag{L2} \\
  \neg\neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {~\alpha~\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta~} \tag{L3} \\
  (\varphi~\vee~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
        \begin{array}{rll}
            \varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
            \psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta
        \end{array}
    \right\} \tag{L4} \\
  (\varphi~\rightarrow~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
        \begin{array}{rll}
            \neg\varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
            \psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
            \alpha~&\rightarrow~\varphi~\vee~\neg\psi~\vee~\beta
        \end{array}
    \right\} \tag{L5}
\end{align*}

右规则：
\begin{align*}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \alpha~\rightarrow~\bot~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {\alpha~\rightarrow~\beta} \tag{R1} \\
  \alpha~\rightarrow~\top~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \emptyset \tag{R2} \\
  \alpha~\rightarrow~\neg\neg\varphi~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {\neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta} \tag{R3} \\
  \alpha~\rightarrow~(\varphi~\wedge~\psi)~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
        \begin{array}{rll}
            \alpha~&\rightarrow~\varphi~\vee~\beta \\
            \alpha~&\rightarrow~\psi~\vee~\beta
        \end{array}
    \right\} \tag{R4} \\
  \alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
        \begin{array}{rll}
            \varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\psi~\vee~\beta \\
            \neg\psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta
        \end{array}
    \right\} \tag{R5}
\end{align*}

对于规则(R5)，当$\beta~=~\bot$时，会发现第二条规则遵从第一条规则，因此，可以有一个特殊的版本如下：
\begin{equation}
    \alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\Longleftrightarrow~{~\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\psi~} \tag{R5'}
\end{equation}

回答集程序（Answer Set Programming，简写为ASP）是基于稳定模型语义的逻辑程序，使用陈述语句编写的形式，用于求解较难（主要是NP-难问题）的搜索问题。最近几年，随着回答集求解器的出现，答集程序在知识表示方面发展成为了一个可行方案，目前较为流行的回答集求解器有ClaspD\cite{gebser2007conflict}、DLV\cite{leone2006dlv}、GnT\cite{janhunen2006unfolding}
和Smodels\cite{niemela1997smodels}。
%Recently, with the emergence of answer set solvers such asdlv[19], GnT [15],
%andsmodels [36], answer set programming (ASP) is developing as a prac-tical and viable environment for knowledge representation and declarative
%problem solving. Applications in artificial intelligence include planning and
%diagnosis [2],
%clark's completion

### 2015-03-30 chap3.tex
First commit

\chapter{一阶限定理论到稳定模型语义的翻译}

本章主要介绍求解器实现的理论部分，基于对一阶限定理论的研究，阐明了一阶限定理论和一阶稳定模型语义的关系，提出了在一般结构下从一阶限定理论到稳定模型语义的翻译，构成了求解器的核心算法。本章将分别介绍并行限定理论和优先级限定理论的翻译方法，并提出了翻译在有穷结构下优化的方法。

\section{并行限定理论的翻译}

章衡在论文\cite{zhang2011translating}中已经介绍了一阶限定理论到一阶稳定模型语义的一个等价翻译，但是该翻译中没有处理可变谓词的情况，即只能解决无可变谓词常元的限定理论。在本节中，我们提出了一般结构下，并行限定和优先级限定到到稳定模型语义的翻译。

%\subsection{并行限定理论到稳定语义的翻译}

本小节主要关注于并行限定理论的翻译。对比并行限定的定义公式(\ref{form_defcirc})与稳定理论的定义公式(\ref{form_defsm})，它们主要的区别在于二阶部分的可变谓词部分，然而这些可变谓词$\sigma^*_{v}$并不参与谓词集的比较，翻译的主要困难在于不影响$\sigma^*_{i}<\sigma_i$和$\varphi$的情况下，不通过稳定模型语义下的比较而消去它们。因此，对于所有谓词$Q\in\sigma_v$，翻译算法引入与其有相同元数的辅助谓词常元$Q'$，如果使$Q'$为真的话，$Q'^*$在二阶公式中模拟了谓词变元$Q^*$。本文得到如下的翻译方法。

\begin{definition}\label{def_parallelcirc2sm}
设$\varphi$为任意具有否定范式的一阶语句，$\sigma_i$和$\sigma_v$表示两个谓词常元集合，定义
$Tr_{v}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$为如下公式的合取：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\widetilde{\varphi} \\
  \gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x})) \label{form_defpar2}\\
  \bigwedge_{Q \in \sigma_v}~ \forall \overline{x} (\gamma~\rightarrow~Q'(\overline{x})) \label{form_defpar3}
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})(P~\in~\sigma_i)$的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\varphi}$是将$\varphi$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$ 替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\varphi$ 中的相对于$Q$的辅助谓词。
\end{enumerate}
\end{definition}

\begin{proposition}\label{pro_parallelcirc2sm}
设$\varphi$为具有否定范式的任意一阶语句，$\sigma_i$和$\sigma_v$是连个谓词常元集合，则$\exists \sigma'_v \exists \gamma \mathbf{SM}[Tr_v(\varphi;\sigma_i;\sigma_v);\sigma_i;\sigma'_v,\gamma]$ 等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$，其中$\sigma'_v$是相对于$\sigma_v$的辅助谓词常元集合。
\end{proposition}

根据并行限定定义的二阶公式(\ref{form_defcirc})和稳定模型语义的定义，对于上述定义和命题有如下的解释：
\begin{itemize}
  \item 公式$\varphi$为NNF的形式的意义在于，经典一阶下公式的等价性在限定理论中仍然适用，所以对于任意的一阶公式，在限定理论中都存在一个与之等价的否定范式，因此可以事先将其转成NNF，方便处理；
  \item $\varphi^{\neg\neg}$的意义在于$\mathrm{St}(\varphi^{\neg\neg})$等价于$\varphi$；
  \item $\tilde{\varphi}$的意义在于$\mathrm{St}(\tilde{\varphi})$等价于$\varphi^{*}$；
  \item 公式(\ref{form_defpar2})的意义在于使得谓词$\gamma$恒为真，则$\gamma^{*}$恒为假，即满足$\gamma^{*}<\gamma$；
  \item 公式(\ref{form_defpar3})对应$\mathrm{St}(\gamma\rightarrow Q')~=~(\gamma\rightarrow Q')\wedge(\gamma^*\rightarrow Q'^*)$，这使所有的$Q'$ 恒为真（$\gamma$ 为真），其中$Q'\in\sigma'_v$，意义在于让所有谓词$Q'$对应的$Q'^{*}$ 能够任意变化。
\end{itemize}

通过下面一个例子介绍并行翻译的主要步骤。
\begin{example}\label{emp_par}
对于并行限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1,P_2,P_3;Z]$ 的计算，首先将公式进行如下转换：
\begin{enumerate}
  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
  \item $\theta^{\neg\neg}~\Leftrightarrow~\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
  \item $\tilde{\theta}~\Leftrightarrow~\theta(\neg P_1\Rightarrow (P_1\rightarrow\gamma),\neg P_2\Rightarrow (P_2\rightarrow\gamma),\neg P_3\Rightarrow (P_3\rightarrow\gamma),Z\Rightarrow Q_Z,\neg Z\Rightarrow(Q_Z\rightarrow\gamma))$；
  \item $\phi~\Leftrightarrow~(\gamma~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x))~\wedge~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x))~\wedge~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))\\
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x))~\wedge~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x))~\wedge~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x))~\rightarrow~\gamma))\\
      \wedge~(\gamma~\rightarrow~Q_Z)$

\end{enumerate}
其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta}~\wedge~\phi$，则
\begin{align*}
    \mathbf{CIRC}[\theta;P_1,P_2,P_3;Z]~=~\exists Q_Z\exists\gamma\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q_Z,\gamma]
\end{align*}
\end{example}

从并行限定理论翻译定义$Tr_v$来看，对于每一个可变的谓词都引入了对应的一个新的辅助谓词，这个谓词数量的增加是可以接受的。

\section{优先级限定理论的翻译}

本小节讲解优先级限定的翻译，优先级限定可以等价于并行限定公式(\ref{form_pri2par})，可以将定义\ref{def_parallelcirc2sm}推广到优先级限定的情况下，因此，有如下优先级限定到稳定模型语义下的翻译。

\begin{definition}\label{def_prioritycirc2sm}
设$\varphi$为任意具有否定范式形式的一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$表示k+1个谓词常元集合，定义
$Tr^p_{v}(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v)$ 为如下公式的合取：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\bigwedge_{1\leq j \leq k}\widetilde{\varphi_j} \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^j$,$1 \leq j \leq k$, 的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
\end{enumerate}
\end{definition}

\begin{proposition}\label{pro_prioritycirc2sm}
设$\varphi$为具有否定范式形式的任意一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$是k+1个谓词常元集合，则$\exists \delta \mathbf{SM}[Tr^p_v(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v);\bigcup_{1 \leq j \leq k \sigma^j \cup \delta}]$等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v]$，其中$\delta$是辅助谓词常元集合。
\end{proposition}

通过下面一个例子介绍优先级翻译的主要步骤。
\begin{example}\label{emp_pri}
对于优先级限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$的计算，首先将公式进行如下转换：
\begin{enumerate}
  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
  \item $\theta^{\neg\neg}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\gamma_1))$；
  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\gamma_2))$；
  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\gamma_3))$。
  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\gamma_1))\\
      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
      ~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\gamma_2))\\
      \wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
      $
  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\gamma_3))\\
      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
\end{enumerate}
其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta_1}~\wedge~\tilde{\theta_2}~\wedge~\tilde{\theta_3}
~\wedge~\phi_1~\wedge~\phi_2~\wedge~\phi_3$，则$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$等价于
\begin{align*}
    \exists Q_{P_3}^1\exists Q_{P_3}^1\exists Q_Z^1\exists Q_{P_3}^2\exists Q_Z^2\exists Q_Z^3\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q^1_{P_2},Q^1_{P_3},Q^{1}_{Z},Q^2_{P_3},Q^2_Z,Q^3_Z]
\end{align*}
\end{example}

从$Tr_v^p$的定义看出，这种翻译将会引入大量的辅助谓词，设第$j(1\leq j\leq k)$个优先级有$m_j$个极小化谓词，且总共有$n$个可变谓词，则引入的辅助谓词个数为$\Sigma^k_{j=1}(j-1)m_j+k(n+1)$。

\section{翻译优化}

上面介绍了在一般结构下，一阶限定理论到一阶稳定模型理论的翻译，然而在稳定模型语义下，当$\varphi$是一个$\Pi_1$-公式时，$\varphi$可以很容易的翻译成答集程序。因为一阶语句的任意性，消去存在量词成为了必要。

Eiter等人\cite{eiter1996normal}给出了经典逻辑下使用辅助谓词模拟存在量词，主要思想是：设$D$ 是一个有限的线性论域，$P$是$D$上的一个属性，定义$S$为$D$上的一个辅助属性满足$a$有性质$S$当且仅当存在比$a$小的$b$有性质$P$，因此，如果想知道是否有元素具有性质$P$，仅需要确定最小的元素是否具有性质$S$。
然而，在稳定模型语义下，要达到消去存在量词的效果，就需要对新引入的辅助谓词进行解释，章衡的翻译定义\ref{def_smfo2smufo}即是基于这样的思想提出的稳定模型语义下消去存在量词的方法。

根据定义\ref{def_smfo2smufo}，可以视为在有限结构下，一般的一阶稳定模型语义可以下降为答集程序。基于章衡的方法，本文同样优化限定理论翻译的消去存在量词的过程，使得其引入尽量少的辅助谓词和减小逻辑程序的规模。有如下的限定理论消去存在量词的翻译方法：

\begin{definition}\label{def_circ2sm_eliquat}
给定$\varphi$是形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的任意一阶语句，其中$\theta$是无量词的
否定范式，定义$\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$是下述公式合取式的一阶全称闭包：
\begin{eqnarray}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe1}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~S(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe2}\\
  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\top\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~W(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe3}\\
  T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe4}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y}')~\vee~T(\bar{x},\bar{y}')) \label{form_circqe5}\\
  succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~\neg W(\bar{x},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y})) \label{form_circqe6}\\
  W(\bar{x},\overline{max})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{max})) \label{form_circqe7}\\
  \gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
\end{eqnarray}
其中：
\begin{enumerate}
  \item $\theta^{\neg\neg}$是将$\theta$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^i,1 \leq j \leq k,$的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
\end{enumerate}
令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$ 元组后的得到后继关系；
$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
\end{definition}

对于上述定义中使用的辅助谓词和语句有如下的解释：
\begin{itemize}
  \item 谓词$S(x,y)$模拟$\varphi^{\neg\neg}$的存在量词；
  \item 谓词$W(x,y)$模拟$\tilde{\varphi}$的存在量词；
  \item 谓词$T(x,y)$模拟稳定模型语义下的$St(\varphi^*)$的存在量词。
\end{itemize}

\begin{proposition}
令$\varphi$是任意形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一阶语句，$\sigma_i$是谓词常量元组，
则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
$S,W,T,\gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
\end{proposition}

上述的优化过程整合个定义\ref{def_parallelcirc2sm} 的翻译$Tr_v$和定义\ref{def_smfo2smufo}的翻译$Tr_{QE}$。
这样就有两种消去存在量词的方法，第一种是经过翻译$Tr_v$后，存在量词仍然保存在语句中，然后在稳定模型语义下运用翻译$Tr_{QE}$消去存在量词；第二种方法是直接运用翻译优化$\Gamma_{\exists}$。

下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。

%翻译优化$\Gamma_{\exists}$适用于带可变谓词的并行限定，我们可以根据$Tr_v^p$将其扩展该翻译优化，使其适用于带可变谓词的优先级谓词。

\section{可译性}\label{sec_algorithm}

根据一阶限定理论到稳定语义下的一阶语言的可译性分析，得到如图\ref{fig_translate}所示的转化关系。

从图中可以看到主要存在如下的几种翻译途径：
\begin{enumerate}
  \item 一阶限定理论到一阶稳定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~SM[FO]$），这一翻译可以根据定理\ref{pro_parallelcirc2sm}和定理\ref{pro_prioritycirc2sm}，这个翻译是在任意结构下都成立的；
  \item 一阶稳定理论到全称一阶稳定理论（$SM[FO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），可以根据定义\ref{def_smfo2smufo}，这个翻译在有穷结构下是等价的；
  \item 一阶限定理论到全称一阶限定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~CIRC[UFO]$），这一过程仍然没有充分的理论依据；
  \item 全称一阶限定理论到全称一阶稳定理论（$CIRC[UFO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），这一过程同样没有充分的理论依据。
  \item 全称一阶限定理论通过加事实到加事实后的全称一阶稳定理论，实际意义即为命题限定理论的翻译，可以根据文献\cite{janhunen2004capturing}的并行限定求解理论依据、文献\cite{oikarinen2008implementing}的优先级限定求解依据和一个求解器的实现CIRC2DLP\cite{oikarinen2005circ2dlp}了解具体地做法。
  \item 一阶限定理论到全称一阶稳定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），对应翻译优化定义\ref{def_circ2sm_eliquat}，这一翻译在有穷结构下是等价的。
\end{enumerate}

\begin{figure}
  \center
  \includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/translate.jpg}\\
  \caption{可译性关系图}\label{fig_translate}
\end{figure}

根据以上的翻译方法，本文总结了如下带可变谓词常元的一阶限定理论的计算方法，分为如下四个步骤：
\begin{enumerate}
  \item 将输入语句转换为否定范式和前束范式；
  \item 应用翻译优化$\Gamma_{\exists}$消去一层存在量词；
  \item 应用存在量词消去$Tr_{QE}$递归消去语句的所有存在量词，得到逻辑程序；
  \item 对每一个固定的谓词常元和可变的谓词常元加语句$\forall\bar{x}(P(\bar{x})\vee\neg P(\bar{x}))$。
\end{enumerate}

需要注意的是，在翻译$Tr_v$、$Tr_v^p$和$\Gamma_{\exists}$中，本章均没有提到对于函词常元的处理，因为可以很简单地使用谓词变元模拟函词变元，根据\cite{zhang2011translating}，稳定模型语义下，一个全称的二阶语句通过引入新的辅助谓词，可以翻译为一个一阶语句，因此，带有可变的函词常元的限定理论在理论上是可以被计算的，特别地，可变的个体常元通过添加一阶存在量词，可以被个体常元模拟。
%求解器的工作方式是，首先将输入的一阶限定理论“编译”成为逻辑程序，然后将该程序和问题实例的数据交给回答集求解器由回答集求解器求出问题实例的稳定模型，该稳定模型即为一阶限定理论的模型。

%\section{计算限定理论}

%对于任意一阶语句$\varphi$，我们首先使用第三章翻译优化理论定义将最外层的存在量词块消去，这样翻译后的语句均在稳定模型语义下，再根据第二章提到的章衡的消去存在量词的定义，将仍包含存在量词的语句消去存在量词，

\section{本章小结}

本章对一阶限定理论$\mathbf{CIRC}[FO]$和一阶稳定理论$\mathbf{SM}[FO]$之间可翻译方法作了深入的研究，具体地，本章得到了如下的结果：

一方面，在一般结构下，存在一阶并行限定理论和优先级限定理论到一阶稳定模型语义下的翻译，这一翻译有助于理解清晰限定理论与稳定理论之间的关系，这样的翻译也为回答集求解器计算一阶限定理论提供了理论基础与技术途径。

另一方面，本章给出了翻译过程中的一个优化，即从一阶限定理论到一阶稳定理论的一个存在量词消去，该方法引入更少的辅助谓词，同时分析了该量词消去算法在理论上会有良好的效果。

### 2015-03-30 chap4.tex
First commit

\chapter{求解器算法实现}

在本章中，本文将实现一阶限定理论的求解器。具体地，本章将给出求解器设计的详细步骤
和算法，将求解器划分成几个模块，包括解析模块，并行限定理论到稳定语义的翻译模块，优先级限定理论到稳定语义的翻译模块，稳定语义到析取逻辑程序的翻译模块，包含存在量词的一阶限定理论翻译优化模块，最终，这些模块的结合将限定理论高效地翻译为回答集程序，再使用现有的回答集程序求解器求解限定理论问题，从而完成了问题的求解。

\section{求解器框架}

\subsection{框架概述}

求解器框架如图\ref{fig_programdiagram}所示，其设计主要包括：
\begin{itemize}
  \item 用户输入程序模块，用户对于一个问题的限定编码作为用户的输入程序，具体输入形式在下一小节中详细介绍；
  \item 解析模块，主要包括词法和语法分析，解析用户的输入，将其理解为限定理论的问题编码，例如，对于限定描述$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v]$，包含对一阶语句$\varphi$ 的解析，即分析存储其每一条公式和公式中使用的常元及变元，分析用户指定的哪些谓词属于极小化谓词，哪些属于可变的谓词，对于极小化谓词，仍要分析其优先级的指定情况。
  \item 限定翻译模块与稳定翻译模块，限定描述分析结束后，便对其进行限定翻译了，限定翻译部分实现了限定理论可译性等结果的算法，翻译后的结果为稳定模型语义下的一阶语句。稳定翻译模块被限定翻译算法使用到。
  \item 输出逻辑程序模块，该部分根据不同ASP求解器的输入特点，分别输出不同形式的逻辑程序，本论文中只针对ClaspD、DLV和GnT三种ASP求解器。
\end{itemize}
最终，ASP求解器会求解出该限定理论问题的模型。
\begin{figure}
  \center
  \includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/programdiagram.jpg}\\
  \caption{求解器框架}\label{fig_programdiagram}
\end{figure}

\subsection{输入}

用户输入程序是对问题的一阶限定编码，记为cfo，为了很好的表述限定描述，将该用户输入程序分为三个部分，分别为\textmd{变元论域}、\textmd{一阶语句}和\textmd{谓词指定}。

由于用户输入只受限于ASCII字符，而一阶语句中存在的字符是多样的，因此，需要将一些字符对应到ASCII字符上，以便程序识别。下面是字符对照表：
\begin{table}[!h]
\caption{公式的字符对照表}\label{tab_stringmap}
\vspace*{-5mm}
\tabcolsep 0pt
\wuhao
\begin{center}
\def\temptablewidth{0.72\columnwidth}
{\rule{\temptablewidth}{1pt}}
\begin{tabular}{c|c|c}
    一阶语句字符（串） & ASCII字符（串） & 备注 \\
    \hline
    $\neg$ & $\thicksim$ & - \\
    \hline
    $\wedge$ & $\&$ & - \\
    \hline
    $\vee$ & $\mid$ & - \\
    \hline
    $\rightarrow$ & -$>$ & 由两个字符组成 \\
    \hline
    $\forall xyz$ & [!X][!Y][!Z] & 量词必须使用[] 分割 \\
    \hline
    $\exists xyz$ & [?X][?Y][?Z] & 量词必须使用[] 分割 \\
    \hline
    常元 & 小写字母开头的字符串 & 可以包含数字、下划线 \\
    \hline
    变元 & 大写字母开头的字符串 & 可以包含数字、下划线 \\
\end{tabular}
{\rule{\temptablewidth}{1pt}}
\vspace*{-5mm}
\end{center}

\end{table}
根据逻辑程序，每个变元都需要有一个论域，本文的设计方法是，用户可以指定变元的论域，也可以不指定，因此，当用户输入程序指定一阶语句中所使用变元的论域，对于逻辑程序而言，一个论域等价于一个一元的谓词常元，即论域指定是变元与一元谓词的映射指定，本文使用类似于ClaspD求解器的论域表示法，如下为一个指定变元$X$的论域为谓词$a$的例子：
\begin{equation*}
    \mathrm{\#domain~a(X).}
\end{equation*}
当用户没有指定论域的变元，程序将设置变元的默认论域为$d$。

本文使用用户习惯的一阶公式表示法来书写公式，只是对于特定的字符使用表\ref{tab_stringmap}的字符对照关系替换字符，则可以轻松将一条公式
\begin{equation}\label{form_binarytree}
    (\forall x P(x)~\vee~R(x))~\rightarrow~(\forall z(\neg R(z)~\wedge~\exists y Q(y,z)))
\end{equation}
书写为：
\begin{verbatim}
    ([!X]p(X) | r(X)) -> ([!Z](~r(Z) & [?Y]q(Y,Z))).
\end{verbatim}

谓词指定是希望用户按照一定的格式，指定限定理论中的极小化谓词和可变谓词，如果存在优先级，则需要指定优先级，式子(\ref{form_specific1}) 为并行限定时指定谓词的形式，其中$p$、$q$ 和$r$ 为极小化谓词，$x$、$y$和$z$为可变谓词，所描述的一阶语句中其他剩余的谓词为固定的谓词；
式子(\ref{form_specific2})为优先级限定时指定谓词的形式，与上述类似，$p$、$q$和$r$是极小化谓词外，同时也具有$p>q>r$的优先级关系。
\begin{align}
% \nonumber to remove numbering (before each equation)
  &\{p,q,r~;~x,y,z\} \label{form_specific1} \\
  &\{p>q>r~;~x,y,z\} \label{form_specific2}
\end{align}

\begin{example}
下面将第二章给出的和平主义者例子\ref{emp_pacifist} 编码成程序的输入，对应如下编码：
\begin{verbatim}
#domain quaker(X).
#domain republican(Y).
[!X](~ab1(X) -> pacifist(X)).
[!Y](~ab2(Y) -> ~pacifist(Y)).
{ab1>ab2;pacifist}
\end{verbatim}
\end{example}

\subsection{输出}

本文的程序将产生ASP求解器的输入，而根据ASP输入的特点是所有语句都是蕴含式，并且蕴含式的体部是原子的合取式，头部是原子的析取，如下是结合DLP[$\neg$]的语句特点，规定程序中语句输出的形式：
\begin{enumerate}
  \item 蕴含式头部中带有否定前缀的原子均要移至体部，DLP[$\neg$]不支持头部带否定原子；
  \item 蕴含式体部出现的形如$\neg p(X)$的项均译作$not~p(X)$，DLP[$\neg$]语义下，否定均视为$not$语义；
  \item 蕴含式体部出现的形如$\neg\neg p(X)$的项均译作$not~\_p(X)$，对于新的谓词$\_p$ 的定义，称为\textmd{否定定义式}，使用$\_p(X) :- not~p(X).$ 语句，这种转换形式为使用DLP[$\neg$] 处理双否定的技巧；
  \item 所有外延谓词只能出现在蕴含式体部，因为外延谓词一般作为论域输入，不能在逻辑程序语句中放在头部而被推出。
\end{enumerate}

当使用到存在量词消去算法时，会用到后继结构（见定义\ref{def_succ}），程序会根据存在量词块的特点，自动生成后继结构关系语句，下面举例说明后继结构输出特点。
\begin{example}
在翻译$\Gamma_{\exists}$中，后继关系$succ$是存在量词块变元$\bar{y}$的关系，设~$|\bar{y}|=n$， $n$个元的论域依次是$d_1,d_2,...,d_n$，首先每个论域上都需要一元后继比较，第$i$（$1\leq i\leq n$）个论域上的后继语句如下：
\begin{center}
$succ_i(X,Y)~:-~X=Y-1,~d_i(X),~d_i(Y).$
\end{center}
可以定义$n$元后继语句如下：
\begin{align*}
    &succ(X_1,...,X_{n-1},X,X_1,...,X_{n-1},Y)~:-~succ_n(X,Y).\\
    &succ(X_1,...,X_{n-2},X,Max_n,X_1,...X_{n-2},Y,Min_n)~:-~succ_{n-1}(X,Y).\\
    &...\\
    &succ(X,Max_2,...,Max_n,Y,Min_2,...,Min_n)~:-~succ_1(X,Y).
\end{align*}
\end{example}

除了ASP求解器具有的DLP[$\neg$]的基本语句形式外，输出的逻辑程序同样还要适用于ClaspD\footnote{http://potassco.sourceforge.net}、DLV\footnote{http://www.dlvsystem.com} 和GnT\footnote{http://www.tcs.hut.fi/Software/gnt} 三种ASP求解器，根据三种求解器的输入特点，ClaspD和GnT的语法基本相同，唯一区别在于头部的析取格式不同，ClaspD 格式如下：
\begin{center}
    $a~|~b~|~c~:-~d,~e,~f.$
\end{center}
等价于GnT的格式：
\begin{center}
    $\{a,~b,~c\}~:-~d,~e,~f.$
\end{center}
因此本文以ClaspD为例，GnT的输入格式不予介绍，输出的ClaspD程序结构如下：
\begin{verbatim}
% 论域
#domain d(X).
% 后继结构定义语句
succ(X,Y) :- X=Y-1,d(X),d(Y).
% 翻译后语句
a(X) :- b(X), not _c(X).
% 否定定义式
_c(X) :- not c(X).
\end{verbatim}

由于DLV不支持\#domain关键字式的论域指定，因此需要对每一条语句都指定变元的论域，这与ClaspD 中\#domain 的实际做法是一样的。

\section{数据结构}

主要的数据结构包括一阶语句和翻译模块的数据结构。其中，一阶语句的数据结构设计是程序的基础，能够更好的展现公式及适用于公式的转换，翻译模块中数据结构的设计主要符合部分翻译算法的计算需求和析取逻辑程序的特点。

\subsection{语句存储数据结构}

根据求解器的输入特点，本文程序设计了一个全局的字符集字典结构$\mathrm{\_vocabulary}$，字符集包含了输入中所使用的所有谓词常元符号及元数、函词常元符号及元数和变元的信息，该字符集字典设置了一个这些谓词唯一的整型标示符，称为索引号。具体结构如下：
\begin{lstlisting}
// 字符集字典
typedef struct __vocabulary {
    int num_predicate;                         // 谓词个数
    int arities_predicate[MAX_NUM_PREDICATE];  // 谓词元数
    char* names_predicate[MAX_NUM_PREDICATE];  // 谓词名
    int num_function;                          // 函词个数
    int arities_function[MAX_NUM_FUNCTION];    // 函词元数
    char* names_function[MAX_NUM_FUNCTION];    // 函词名
    int num_variable;                          // 变元个数
    char* names_variable[MAX_NUM_VARIABLE];    // 变元名
    int num_new_variable;                      // 新变元个数
    int num_new_predicate;                     // 新谓词个数
} _vocabulary;
\end{lstlisting}

用户输入程序的论域部分由谓词和变元组成，他们之间是一个映射的关系，程序中设计了一个论域映射关系表$\mathrm{\_vardomainmap}$来存放谓词索引号与变元索引号的对应关系。结构如下：
\begin{lstlisting}
// 论域映射关系表
typedef struct __vardomainmap
{
    int num_maps;                              // 关系对个数
    int index_var[MAX_NUM_PREDICATE];          // 变量索引号
    int index_domain[MAX_NUM_PREDICATE];       // 论域索引号
} _vardomainmap;
\end{lstlisting}

对于用户输入的指定谓词部分，可以使用链表的形式将极小谓词，谓词优先级和可变谓词分别保存。在此省略链表的数据结构。

数据结构中最重要的部分便是逻辑语句的数据结构了，由公式的递归定义可知，公式是将子公式使用联结词连接而成，公式又包含原子公式，原子公式包含谓词和项，项由变元或函词组成，这样的递归结构刚好与二叉树状结构类似，如图\ref{fig_binarytree}是用二叉树表示的公式(\ref{form_binarytree})。
\begin{figure}
  \center
  \includegraphics{img/binarytree.jpg}\\
  \caption{公式的二叉树结构}\label{fig_binarytree}
\end{figure}

根据一阶语句的特点，程序使用二叉树的结构保存一条公式，多条公式可以使用链表结构保存，各结构如下：
\begin{lstlisting}
// 项
typedef struct __term {
    TERM_TYPE term_type;            // 项的类型
    union {
        int variable_id;			// 变元索引
        int function_id;			// 函词索引
    };
    struct __term* parameters;		// 函词的项
} _term;
// 公式
typedef struct __formula {
    FORMULA_TYPE formula_type;            // 公式类型
    union {
        // 非、合取、析取、蕴含、全称量词和存在量词时左子公式
        struct __formula* subformula_l;
        // 公式类型为原子时，谓词索引
        int predicate_id;
    };
    union {
        // 公式类型为合取、析取、蕴含时，右子公式
        struct __formula* subformula_r;
        // 公式类型为全称量词、存在量词时，量词变元索引
        int variable_id;
        // 公式类型为原子时，谓词的项
        struct __term* parameters;
    };
} _formula;
// 多条公式
typedef struct __formulas {
    _formula* curr_formula;                    // 当前公式
    struct __formulas* remained_formulas;      // 余下公式
} _formulas;
\end{lstlisting}

在公式的结构设计中，该程序技巧性的利用公式的特点，优化了公式的存储空间，由于翻译算法会使用大量的这样的公式结构，这样的设计大大优化了算法内存空间。

\subsection{转换算法数据结构}

如何运用左右规则集将任意形式的全称一阶语句转换成析取逻辑程序的形式是翻译算法的基础部分，
对于左规则，其特点是需要转换的部分在蕴含式的体部，相应的，对于右规则，其需要转换的部分在蕴含式的头部。分析规则集的特点如下：
\begin{enumerate}
  \item 规则(L1)、(L2)和(R1)、(R2)类似，即如果蕴含式体部或者头部存在$\top$或者$\bot$，则可按照规则转化成相应的
一条规则；
  \item 规则(L3)，由于本论文中所转换的析取逻辑式会将头部中所有带否定前缀的原子全都转移到体部，所以程序中会使用(L3) 从
      右到左的转换，该转换检测头部的否定原子，并将其根据该规则移至体部；
  \item 规则(R3)是将头部形如$\neg\neg\varphi$的子式移至体部；
  \item 规则(L4)是将体部的析取子式拆分，从而转换成两条符合析取逻辑程序的语句，成功的消去了体部的析取。
  \item 规则(R4)是将头部的合取子式拆分，转换成两条符合析取逻辑程序的语句，成功的消去了头部的合取。
  \item 规则(L5)是转换蕴含式体部包含蕴含子式的语句，在经典逻辑下，公式$(\varphi~\rightarrow~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta$
      可以转换为$(\neg\varphi~\vee~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta$，进而根据(L4) 转换为
      $\left\{
        \begin{array}{ll}
            \neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta\\
            \psi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta
        \end{array}
      \right\}$，
      因此，稳定语义下的规则(L5)转换出的三条语句，不等价于经典语义下的转换；
  \item 规则(R5)是转换蕴含式头部包含蕴含子式的语句，在经典逻辑下，公式$\alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\vee~\beta$ 可以转换成
      $\alpha~\rightarrow~(\neg\varphi~\vee~\psi)~\vee~\beta$，进而根据(R4)转换为
      $\left\{
        \begin{array}{ll}
            \alpha~\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta\\
            \alpha~\rightarrow~\psi~\vee~\beta
        \end{array}
      \right\}$，
      因此，稳定语义下的规则(R5)转换出的两条语句，不等价于经典语义下的转换。
\end{enumerate}

根据上述特点，本文设计出用于存储需转换的公式的数据结构ImplConvert，下面给出该结构:
\begin{lstlisting}
// 蕴含式转换结构
struct ImplConvert
{
    _formula* srcLeft;          // 蕴含式待转换的左部分子式
    _formula* left;             // 蕴含式左部分子式
    _formula* srcRight;         // 蕴含式待转换的右部分子式
    _formula* right;            // 蕴含式右部分子式
};
\end{lstlisting}
该结构将蕴含式分成四个部分，$left$是蕴含式体部已经化成合取子式的部分，$srcLeft$ 是蕴含式体部需要转换的部分，
$right$是蕴含式头部已经化成析取子式的部分，$srcRight$是蕴含式头部需转换的部分。当$srcLeft$ 和$srcRight$为空时，
说明该公式已经符合析取逻辑语句，否则，$srcLeft$不为空时，使用左规则，$srcRight$ 不为空时，使用右规则。

\subsection{翻译模块数据结构}

在算法框架中提到程序中主要包含了两个翻译模块，分别是稳定翻译模块SMTranslator与限定翻译模块CircTranslator。

由于稳定翻译模块作为限定翻译模块的一部分被多次调用，需要提供指定的输入信息和输出信息，例如内涵谓词、论域的指定等输入信息的指定，可以直接通过函数操作而非词法语法分析完成，论域的输出、后继结构的输出和翻译结果的输出等输出信息保证谓词常量命名不重复，这些操作都需要稳定翻译器提供相应的公有接口函数。除此之外，翻译算法部分的函数均设置为私有成员函数。

稳定翻译器包含主要数据成员有：
\begin{itemize}
  \item map$<$int,int$>$ m\_domain结构存放变元索引与论域谓词索引的映射关系；
  \item set$<$int$>$ m\_intenPredicate 存放内涵谓词常元的索引号，唯一且不重复；
  \item vector$<$\_formula*$>$ m\_formulaReslut 存放翻译后的语句；
  \item string m\_strSuffix用于指定生成谓词的后缀信息，保证命名不重复；
  \item string m\_strSucc用于存放后继结构语句结果，在生成的过程中可以去重；
  \item string m\_strDomain用于存放生成后的论域语句结果。
\end{itemize}

限定翻译模块与稳定翻译模块功能实现基本相同，对于类成员的设计也相类似。由于翻译的过程中需要更多的辅助谓词和转换方法，限定翻译增多了一些用于表示辅助谓词的数据成员，和需要对公式进行各种转换操作的函数。

\section{主要算法实现}

\subsection{解析模块}

本文构造了一个简单的解析器用于对一阶限定编码（cfo）进行词法、语法的分析和语义动作的执行。
词法部分可以根据输入格式中相应符号对照表一一设置其正则表达式，其中常元（包括谓词常元和函词常元）和变元的正则表达式分别是$[a-z][a-zA-Z0-9\_]^*$和$ [A-Z][a-zA-Z0-9\_]^*$。

语法部分需满足cfo的用户输入，其上下文无关文法定义如下（语法格式参照\cite{aho2007compilers}）：
%\begin{verbatim}
%cfo2lp : domains formulas pred_sentence
%pred_sentence
% : { pred_preds ; pred_preds }
% | { prio_preds ; pred_preds }
% | { ; pred_preds } | { pred_preds ; }
% | { prio_preds ; } | /*epsilon*/
%pred_preds : pred_preds , pred_pred | pred_pred
%prio_preds : prio_preds > pred_pred | pred_pred
%pred_pred : S_PRED | S_FUNC
%domains : domains domain . | domain . | /*epsilon*/
%domain : #domain S_PRED ( S_VARI )
%       | #domain S_FUNC ( S_VARI )
%formulas : formulas formula . | formula .
%formula
% : formula & formula | formula -> formula
% | formula S_DISJ formula | ~ formula
% | [ ! S_VARI ] formula
% | [ ? S_VARI ] formula
% | atom | ( formula )
%atom : S_PRED ( terms ) | S_PRED
%terms : terms , term | term
%term : S_VARI | S_FUNC | S_FUNC ( terms )
%\end{verbatim}
\begin{align*}
&cfo2lp~&\rightarrow~& domains~ formulas~ pred\_sentence\\
&pred\_sentence &\rightarrow~& \{~ pred\_preds~ ;~ pred\_preds~ \}\\
&~&|~& \{~ prio\_preds~ ;~ pred\_preds~ \}\\
&~&|~& \{~ ;~ pred\_preds~ \}~ |~ \{~ pred\_preds~ ; \}\\
&~ &|~& \{~ prio\_preds~ ;~ \}~ |~ \epsilon\\
&pred\_preds~&\rightarrow~& pred\_preds~ ,~ pred\_pred~ |~ pred\_pred\\
&prio\_preds~&\rightarrow~& prio\_preds~ >~ pred\_pred~ |~ pred\_pred\\
&pred\_pred~&\rightarrow~& \mathbf{PRED}~ |~ \mathbf{FUNC}\\
&domains~&\rightarrow~& domains~ domain~ .~ |~ domain~ .~ |~ \epsilon\\
&domain~ &\rightarrow~& \mathbf{\#domain}~ \mathbf{PRED}~ (~ \mathbf{VARI}~ )\\
&~&|~& \mathbf{\#domain}~ \mathbf{FUNC}~ (~ \mathbf{VARI}~ )\\
&formulas~&\rightarrow~& formulas~ formula~ .~ |~ formula~ .\\
&formula~&\rightarrow~& formula~ \&~ formula~ |~ formula~ ->~ formula\\
&~&|~& formula~ \mathbf{DISJ}~ formula~ |~ formula\\
&~&|~& [~ !~ \mathbf{VARI}~ ]~ formula\\
&~&|~& [~ ?~ \mathbf{VARI}~ ]~ formula\\
&~&|~& atom~ |~ (~ formula~ )\\
&atom~&\rightarrow~& \mathbf{PRED}~ (~ terms~ )~ |~ \mathbf{PRED}\\
&terms~&\rightarrow~& terms~ ,~ term~ |~ term\\
&term~&\rightarrow~& \mathbf{VARI}~ |~ \mathbf{FUNC}~
\end{align*}
其中，除了$\rightarrow$和$|$外的符合和黑体字均为终结符号，其余为非终结符号。

在词法语法分析的同时，进行相应的语义动作，以便从cfo中得到完整而又正确的信息。解析器需要完成的语义动作有：
\begin{itemize}
  \item 根据\#domain语句，设置各变元的论域，设置映射关系，保存到数据结构\_vardomainmap；
  \item 完整的保存输入的一阶语句，包括保存常元变元符号到符号表\_vocabulary，根据公式类型创建公式，将多条公式保存在逻辑语句链表中\_formulas；
  \item 根据谓词指定语句，设置极小化谓词、可变谓词和谓词的优先级。
\end{itemize}

需要注意的是，由于谓词常元和函词常元使用相同类型的字符串，单从词法上是无法区分的，但是它们在语法结构上是不同的，主要区别是原子只能是函词常元，而函词常元只能出现在项中。由于在语法形式上函词常元和谓词常元有区别，这需要程序在做词法分析的时候就能给出相应的常元是函词常元还是谓词常元。这一工作只能交由语义动作完成，使用一个全局的标识符context\_flag表示当前的语法环境，如果常元的语法环境为谓词的项，则只能识别该常元为函词，否则，识别为谓词。

\subsection{SM[UFO]到DLP[$\neg$]}

根据第二章中所提到的全称稳定理论转化为析取逻辑程序的方法，本文设计出程序的转换算法\ref{alg_convert}-ConvertToDLP。
从其算法中可以看出，主要使用了一个队列来存放需要化简的公式，在化简的过程中，会产生新的公式，则均将其依次存放在队列中，每次从队列首取出一条公式进行操作，若公式满足了析取逻辑式即可从队列中取出作为结果中的一条公式。

算法中CreateDLP函数是根据ImplConvert结构构造一条析取逻辑语句，输入的ImplConvert结构已经保证了析取逻辑语句的结构；ConvertLeftRules函数是使用左规则转换公式，将一条公式体部转换成合法的合取式，结果可能包含多条公式，相应地，ConvertRightRules是使用右规则转换公式，将一条公式头部转换成合法的析取式，结果可能包含多条公式。
\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_Convert.tex}

程序可以利用左规则或者右规则将需要转换的部分进行转换，其中，程序主要处理的部分即是包含蕴含子式的待转换公式。下面给出左规则转换的伪代码算法\ref{alg_convertleftrules}-ConvertLeftRules，
其中，GetIMPLElement函数是从一个合取范式（或析取范式）中得到所有形式是蕴含式的合取项（或析取项），GetLiteralElement函数是从一个合取范式（或析取范式）中得到所有非蕴含式的合取项（或析取项）。

算法流程中，程序首先将$srcLeft$转换成DNF，这样做的原因是可以有效的根据(L4)消去体部的析取，将具有复杂体部的一条公式分解成等价的多条简化的公式（对应地，右规则转换ConvertRightRules应该将$srcRight$转换成CNF），即每条公式的体部是原公式体部析取项（合取子式）看成待转换的体部来化简。根据稳定语义下DNF的特点，析取项是正负文字或蕴含式的合取，对于每条新产生的公式，所有蕴含子式按照规则(L5)递归转换，直到转换出的公式无法再使用左规则转换为止。
\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertLeftRules.tex}

下面给出一个例子介绍ConvertLeftRules算法的具体递归情况。
\begin{example}
使用算法ConvertLeftRules化简公式$(c\rightarrow (a\rightarrow b))\wedge e~\rightarrow~f$，则输入状态为
\begin{center}
srcLeft = $(c\rightarrow (a\rightarrow b))$,~~left = $e$,~~srcRight = $NULL$,~~right = $f$\\
\end{center}
调用函数~~ConvertLeftRules($(c\rightarrow (a\rightarrow b))$,$e$,$NULL$,$f$)\\
第一层递归
$\left\{
\begin{array}{l}
    \mathrm{ConvertLeftRules}(\neg c,e,NULL,f) \\
    \mathrm{ConvertLeftRules}((a\rightarrow b),e,NULL,f) \\
    \mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)
\end{array}
\right\}$\\
第二层递归
$\left\{
\begin{array}{l}
\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg c,NULL,f)\\
\left\{
\begin{array}{l}
    \mathrm{ConvertLeftRules}(\neg a,e,NULL,f) \\
    \mathrm{ConvertLeftRules}(b,e,NULL,f) \\
    \mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,a\vee\neg b,f)
\end{array}
\right\}\\
\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)
\end{array}
\right\}$\\
第三层递归
$\left\{
\begin{array}{l}
\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg c,NULL,f)\\
\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg a,NULL,f) \\
\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge b,NULL,f) \\
\mathbf{ConvertLeftRules(NULL,e,a\vee\neg b,f)} \\
\mathbf{ConvertLeftRules(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)}
\end{array}
\right\}$\\
上面黑体的公式是需要使用右规则转换ConvertRightRules，在此省略。
\end{example}

算法\ref{alg_convertleftrules}中ConvertToNNF是将一条公式转换为稳定模型语义下的否定范式，ConvertToDNF\_inSM是将一条公式转换为稳定模型语义下的析取范式，同样对应有ConvertToCNF\_inSM转换为合取范式。
由于经典语义与稳定模型语义下的转换规则不同，不同之处包括带蕴含子式的转换，稳定语义下否定范式的转换，因此需要一个稳定语义下的NNF转换、CNF转换和DNF转换。它们都与经典语义下的转换算法类似，只是转换的过程中，需要特殊处理否定的消去及蕴含式。
\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertToNNF.tex}

在稳定模型语义下NNF转换规则中，有两个特殊的转换规则如下：
\begin{align*}
    &\neg\neg\neg\varphi = \neg\varphi &\neg\neg\varphi \neq \varphi
\end{align*}
这两个规则可以根据稳定理论定义公式(\ref{form_defsm})得到。由此可见在转换的过程中需要一个判断否定式前缀否定的个数的功能函数。

在稳定模型语义下CNF（或DNF）的转换中，需要将蕴含子式看成一个谓词，首先将所有否定前缀下降到谓词之前形式文字，再将析取下降到文字之间。

下面给出了稳定模型语义下NNF的转换算法\ref{alg_converttonnf}-ConvertToNNF的算法。
可以看出CovertToNNF算法需要根据公式的不同类型区别对待，按照中序遍历的方式一层一层递归公式二叉树。算法中IsNegative函数是判断公式的正负，如果公式前缀有奇数个否定，公式定义为\textmd{负}，函数返回真，公式前缀有偶数个否定，公式定义为\textmd{正}，函数返回假。

\subsection{翻译算法}

\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_EliminateQuantifier.tex}
\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertWithoutPriority.tex}

稳定翻译模块和限定翻译模块中一个重要的部分是存在量词消去的算法，这也是第三章中翻译优化部分的内容的算法实现。从稳定模型语义下的量词消去$Tr_{QE}$和限定语义下的量词消去$\Gamma_{\exists}$公式看出，它们之间类似，因此，做一次存在量词消去的算法步骤是相同，以限定语义下存在量词消去为例，公式(\ref{form_circqe1}-\ref{form_circqe8})引入了新的谓词常元，首先，需要创建新的谓词常元，并添加到字符集字典$\mathrm{\_vocabulary}$中；其次，根据定义构造出$\theta^{\neg\neg}$、$\theta^{\top\neg\neg}$和$\tilde{\theta}$，构造的算法是对公式的递归构造；最后，逐条构造公式(\ref{form_circqe1}-\ref{form_circqe8})，使用稳定模型语义转换算法ConvertToDLP转换这些公式为析取逻辑程序。

要消去$\Pi_n$-公式的存在量词，需要多次执行$Tr_{QE}$，该算法如下为算法\ref{alg_eliminatequantifier}-EliminateQuantifier，其中CNF和PNF 的转换都在稳定模型语义下。

根据例\ref{emp_par}，一阶并行限定理论翻译可以实现如算法\ref{alg_convertwithoutpriority}-ConvertWithoutPriority，其中CovertWithoutExist函数是转换全称公式。

\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertWithPriority.tex}

一阶优先级限定理论翻译算法\ref{alg_convertwithpriority}-ConvertWithPriority可以根据例\ref{emp_pri}和\ref{sec_algorithm}小节的四个步骤实现。

从例子中$\tilde{\theta_1}$的转换看出，在第一层优先级迭代中，比$P_1$优先级低的谓词$P_2$和$P_3$均被视为可变谓词，只有$P_1$为极小化谓词，因此迭代过程中需要函数SetMinimalPredicate和SetVariedPredicate分别设置极小化谓词和可变谓词；函数ConvertToThetaNN为将公式中极小谓词加$\neg\neg$前缀；函数ConvertToThetaK 为转换出对于优先级下的$\tilde{\theta_i}$；函数AddPredicate 为添加新谓词，AddTerm为添加新的项，为翻译$\Gamma_{\exists}$ 做准备。

\section{算法复杂度分析}

基于以上给出的算法，下面分析程序的算法的时间复杂度。

递归遍历的算法ConvertToPNF、ConvertToCNF、ConvertToDNF的复杂度为$O(N)$，稳定模型语义下ConvertToNNF算法的复杂度为$O(N^2)$，ConvertToDLP算法的复杂度为$O(N^3)$，其中$N$为公式中的文字个数。

存在量词消去算法\ref{alg_eliminatequantifier}，设输入公式文字个数为$L$，量词块数为$N$，化前束范式复杂度为$O(L)$，该算法复杂度递归定义如下：
\begin{align*}
    T(N)~=~\left\{
    \begin{array}{ll}
    1 & ,N~=0\\
    4*T(N-2)+L & ,N~>~0
    \end{array}
    \right.
\end{align*}
求解递归方程如下：
\begin{align*}
    T(N) &~=~ 4*T(N-2)+L\\
    &~=~ 4^2*T(N-4)+4*L+L\\
    &~=~ \cdot\cdot\cdot\\
    &~=~ 4^\frac{N}{2}*T(0)+4^{\frac{N}{2}-1}*L+\cdot\cdot\cdot+4*L+L\\
    &~=~ 2^N+\frac{L}{3}*2^N-\frac{4}{3}*L
\end{align*}
则消去存在量词算法复杂度为$O(L*2^N)$。

设一个一阶限定理论问题优先级数为$p$ （若为并行限定，则$p=1$），一阶语句个数为$n$，其中带存在量词的语句个数为$m$（$0\leq m\leq n$），每个存在量词语句对应$\Pi_n$-公式的量词块个数为$q_i$（$1\leq i\leq m$），设最大量词块数为$q$，所有语句中公式的最大文字个数为$l$。

优先级翻译算法\ref{alg_convertwithpriority}中，
（1-14行）与（18-31行）所完成的功能是一样的，下面只分析（18-31行）；
（15-32行）的外部循环次数为优先级数，复杂度为$O(p)$；
（18-31行）的内部循环次数为一阶语句数，复杂度为$O(n)$；
（18-22行）进行了两次公式转换，复杂度为$O(l^3)$，
（27-29行）再内部循环次数与存在量词语句数、翻译优化定义\ref{def_circ2sm_eliquat}后的语句数有关，复杂度可计算为$O(8*m)$，经过翻译优化$\Gamma_{\exists}$后，带有存在量词的语句个数分别有$6*m$条（公式\ref{form_circqe2}-\ref{form_circqe7}）量词块个数为$q_i-2$的语句，有$1$条（公式\ref{form_circqe8}）存在量词块为1的语句；
（16行）消去存在量词算法复杂度与公式的文字个数和量词块个数有关，复杂度为$O(l*2^q)$。

可以得出总的算法复杂度为$O((p+1)*((n-m)*l^3+8*m*(l*2^q)))$。

\section{本章小结}

基于第三章翻译理论，本章分模块详细介绍了原型求解器cfo2lp的实现和核心翻译算法。本章设计了一阶限定的问题编码描述，经过解析，再经过限定翻译，输出析取逻辑程序，在使用回答集程序求解器。本章的求解器能够处理一阶稳定理论、一阶并行限定和优先级限定的翻译，并且实现了在后继结构下任意公式的翻译优化算法，即存在量词的消去。

### 2015-03-30 chap7.tex
First commit

\chapter{总结与展望}

\section{本文的工作总结}

本文前面章节介绍了关于一阶限定理论求解器实现及应用研究的主要工作，下面简要的总结如下：

本文从非单调逻辑之间可译性研究出发，深入学习了限定理论、稳定模型语义和析取逻辑程序的基础理论，对于一阶限定理论，由于定义中出现二阶量词使得其计算变得异常复杂，在本文的研究中，阐明了一阶限定理论与一阶稳定模型语义之间的关系，提出了在一般结构下，一阶限定理论到一阶稳定模型语义的翻译。实际中，由于只考虑有穷结构下一阶限定理论的计算，本文首先将求解限定理论中极小模型翻译为稳定模型语义下的稳定模型，再通过将稳定模型的求解转换成ASP 问题，从而得到计算一阶限定理论的途径。根据这一求解方法，本文设计并实现了其原型求解器cfo2lp，该求解器基于现有的答集程序求解器，可以计算有穷结构下的一阶限定理论问题。本文设计了若干实验，为验证求解器的正确性与效率相关因素。

由于在本文之前，一阶限定理论求解器并未被实现过，这也导致了限定理论的实际应用的匮乏。在本文最后一部分中，本文研究了电路诊断问题和扩展稳定婚姻问题，并且分别给出了问题模型的建立、一阶限定理论对问题的描述和问题的求解这三个步骤，提供了限定理论求解问题的思路。这两个应用问题的计算复杂度都是超过NP，对于这两个问题的求解也验证了一阶限定理论的计算能力。
在多数的问题中，都会出现极小化语义，可以将这样的问题对应到限定理论的极小化谓词语义，并且在对问题的逻辑描述中允许出现存在量词，这样就能能用更为接近自然语言的对问题进行编码与求解。

\section{未来的工作}

本文的翻译理论部分只能够处理带可变谓词的一阶并行和优先级限定理论，这仅是一阶限定理论的片断，限定理论仍然包含很多计算理论欠缺的部分，例如限定理论中的函词的处理。求解器的设计实现主要偏向于实验性质的，部分算法仍有可以优化的空间，然而要设计出工业应用的求解器，仍然有大量的工作需要完成。未来工作可以补充理论部分，提高求解效率，完善一阶限定理论的求解器。

对于限定理论的应用问题仍需要较多的研究与开发，相信限定理论强大的表述能力与计算能力会应用到很多领域的难题中去。

### 2015-03-30 chap2.tex
Finish Chapter 2

@@
 \begin{equation}\label{asp_rule}
-	a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},..., a_m, not~a_{m+1},...,not~a_n.
+	a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},..., a_m,~not~a_{m+1},...,~not~a_n.
 \end{equation}
@@
 \begin{enumerate}
-	\item k = 0时，规则被称为限制（Constraint）；
-	\item k = 1时，规则被称为正规规则（Normal Rule）；
-	\item n = m = 0时，规则被称为事实（Fact）；
-	\item n = m时，即规则中没有带not的原子时，规则称其为正规则（Positive Rule）。
+	\item $k = 0$时，规则被称为限制（Constraint）；
+	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则（Normal Rule）；
+	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实（Fact）；
+	\item $n = m$时，即规则中没有带not的原子时，规则称其为正规则（Positive Rule）。
 \end{enumerate}
 
-\begin{center}
-\begin{tabular}{l}
-$P^{*}~=~P$表示$\forall \bar{x}(P(\bar{x})~\leftrightarrow~P^{*}(\bar{x}))$，\\
-$P^{*}~\leq~P$表示$\forall \bar{x}(P^{*}(\bar{x})~\rightarrow~P(\bar{x}))$，\\
-$P^{*}~<~P$表示$(P^{*}~\leq~P)~\wedge~\neg(P^{*}~=~P)$，
-\end{tabular}
-\end{center}
-其中$\bar{x}$是变元元组，$P^{*}~<~P$表示$P^{*}$的外延是$P$的外延的子集。
+\begin{example}\label{first_example_2}
+下面为四种形式的规则：
 
-进一步，求解限定理论时，通常会有谓词集合的比较，设$\sigma$和$\sigma^{*}$都是谓词常元集，
-且$|\sigma|~=~|\sigma^{*}|$，
-\begin{center}
-\begin{tabular}{l}
-$\sigma^{*}~=\sigma$表示对于任意的$P~\in~\sigma$和$P^{*}~\in~\sigma^{*}$，满足$P^{*}~=~P$，\\
-$\sigma^{*}~\leq\sigma$表示对于任意的$P~\in~\sigma$和$P^{*}~\in~\sigma^{*}$，满足$P^{*}~\leq~P$，\\
-$\sigma^{*}~<\sigma$表示$(\sigma^{*}~\leq\sigma)~\wedge~\neg(\sigma^{*}~=\sigma)$，\\
-\end{tabular}
-\end{center}
-其中$P^{*}$与$P$是一一对应的，且具有相同的元数。
+\begin{eqnarray}
+	\leftarrow~p,~q. \label{rule_1} \\	
+	r~\leftarrow~s,~not~t. \label{rule_2} \\
+	s. \label{rule_3}	\\
+	p~\leftarrow~r,~t.	\label{rule_4} 	\\
+	s~\lor~p~\leftarrow~r,~t,~not~p. \label{rule_5}
+\end{eqnarray}
 
-设$\varphi$是一个一阶语句，$\sigma_i$是\textmd{极小}（minimized）谓词常元集，\textmd{可变}（varied）常元集$\sigma_v$是包含个体、函词或不在$\sigma_i$中出现的谓词常元集，
-表示谓词常元不能同时是极小的和可变的，$\varphi$的符号集中剩余的
-符号被称作\textmd{固定}（fixed）常元。一个限定理论是一个三元组$(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$，记为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$，
-如果$\varphi$是命题公式，则称为\textmd{命题限定理论}；如果$\varphi$是一阶语句，则称为\textmd{一阶限定理论}；如果$\sigma_v$为空，
-则称为\textmd{标准限定理论}，可以简写为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$。
+其中的(\ref{rule_1})为限制，(\ref{rule_2})为正规规则，(\ref{rule_3})为事实，(\ref{rule_4})为正规则，(\ref{rule_5})为一般规则。	
+\end{example}
+
+\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal Logic Program, NLP$）]
+	由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
+\end{definition}
+
+\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive  Logic Program, DLP$）]
+	由有限条形如形式(1)的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
+\end{definition}
+
+对于形式(\ref{asp_rule})中的规则，我们还可以将其等价于以下形式：
+
+\begin{equation}\label{head_body_rule}
+	head(r)~\leftarrow~body(r)
+\end{equation}
+
+其中$r$代表形式(\ref{asp_rule})中的整条规则，$head(r)$称为规则$r$的头部，$body(r)$称为规则$r$的体部。具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。其中ASP程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中$body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即不带$not$的，$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即带有$not$的。在某些情景下上述定义的命题公式可以被作为原子集（a set of atoms）进行讨论。
+
+从集合意义出发，引入以下常用的集合概念：
 
 \begin{definition}
-\textmd{并行限定}定义为如下一个二阶公式：
-\begin{equation}\label{form_defcirc}
-    \mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]~=~\varphi~\wedge~\forall\sigma^{*}_i\sigma^{*}_v(\sigma^{*}_i~<~\sigma_i~\rightarrow~\neg\varphi(\sigma^{*}_i,\sigma^{*}_v))
-\end{equation}
-其中，$\sigma^{*}_i$是一个谓词变元集，这些谓词变元分别对应于$\sigma_i$中的谓词且常元具有相同的元数；类似地，$\sigma^{*}_v$是变元集，分别对应于$\sigma_v$中的常元，
-且具有相同的元数；$\varphi(\sigma^{*}_i,\sigma^{*}_v)$是将公式$\varphi$中在$\sigma_i$（或$\sigma_v$）中出现的常元替换成对应的$\sigma^{*}_i$（或$\sigma^{*}_v$）中的变元。
-\end{definition}
+	规则中的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：
 
-公式(\ref{form_defcirc})的直观含义是，满足公式$\varphi$正确的条件下，使得$\sigma_i$中谓词的外延最小，称这样的公式$\varphi$的模型为
-$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$的模型。
-
-令$v$为上述语句$\varphi$的符号集，设$\mathfrak{A}$ 和$\mathfrak{B}$是任意两个$v$-结构，
-定义$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 当且仅当以下条件成立：
-\begin{enumerate}
-  \item $\mathfrak{A}$与$\mathfrak{B}$具有相同的论域；
-  \item 对于$v$中所有的极小谓词常元$P$，均有$\mathfrak{A}(P)~\subseteq~\mathfrak{B}(P)$；
-  \item 对于$v$中所有固定的常元$C$，均有$\mathfrak{A}(C)~=~\mathfrak{B}(C)$。
-\end{enumerate}
-换句话说，$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 意味着$\mathfrak{A}$和
-$\mathfrak{B}$仅在解释$\sigma_i$和$\sigma_v$上不同。
-
-关系$\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}$具有自反律和传递律，令$\mathfrak{A}~\prec_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$
-表示$\mathfrak{A}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{B}$ 成立但是$\mathfrak{B}~\preceq_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{A}$ 不成立，
-如果结构$\mathfrak{A}$是语句$\varphi$的模型，且$\varphi$不存在模型$\mathfrak{B}$满足$\mathfrak{B}~\prec_{\sigma_i,\sigma_v}~\mathfrak{A}$。
-
-设$\sigma_{i}$为一个谓词常量集合，将$\sigma_{i}$分割成若干不相交的段$\sigma_{i}^{1},...,\sigma_{i}^{k}$。
-想使谓词$\sigma_{i}^{1}$极小化的优先级高于谓词$\sigma_{i}^{2}$，谓词$\sigma_{i}^{2}$极小化的优先级高于$\sigma_{i}^{3}$，
-$\sigma_{i}^{m}$的优先级高于$\sigma_{i}^{n}$（$1\leq n<m\leq k$）。对于公式$\varphi$，$\sigma_v$为变化的谓词集，$\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k}$为极小化谓词集的\textmd{优先级限定}记为$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k};\sigma_v]$，
-同样可以定义成与公式(\ref{form_defcirc})相似的二阶公式。
-优先级限定与并行限定有如下的关系性质：
-
-\begin{proposition}
-\textbf{(文献\cite{lifschitz1994circumscription}命题15)}优先级限定$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^{1}>...>\sigma_{i}^{k};\sigma_v]$ 等价于并行限定
-\begin{equation}\label{form_pri2par}
-    \bigwedge^{k}_{j=1}\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_{i}^j;\sigma_{i}^{j+1},...,\sigma_{i}^{k},\sigma_v].
-\end{equation}
-\end{proposition}
-
-下面给出一个具体地例子介绍限定理论的相关概念。
-\begin{example}\label{emp_pacifist}
-(Reiter的例子，文献\cite{mccarthy1986applications} 第7节)设$\varphi$为如下一阶公式的全称闭包：
-\begin{eqnarray}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  Quaker(x)~\wedge~\neg Ab_1(x)~\rightarrow~Pacifist(x) \label{form_example1_1} \\
-  Republican(x)~\wedge~\neg Ab_2(x)~\rightarrow~\neg Pacifist(x) \label{form_example1_2}
-\end{eqnarray}
-其中谓词$Quaker(x)$表示$x$是教徒，谓词$Republican(x)$表示$x$是共和党人，谓词$Pacifist(x)$ 表示$x$是和平主义者，谓词$Ab_1$表示一种不正常因素，谓词$Ab_2$表述另一种不正常因素。如果一个人$Nixon$同时是教徒和共和党人，对$Ab_1$和$Ab_2$限定，不能得到他是不是一个和平主义者，但是，如果使用优先级限定，则说明$Nixon$更像一个教徒而非共和党人，可以通过计算$\mathbf{CIRC}[\varphi;Ab_1>Ab_2;Pacifist]$得到$Nixon$是一个和平主义者。
-\end{example}
-
-\section{稳定模型语义}
-
-本小节介绍稳定模型语义（Stable Model Semantics）下的一阶与命题理论。定义任意稳定模型语义是一个二元组$(\varphi; \sigma_{i})$，其中$\varphi$是一阶语句或者命题公式，$\sigma_{i}$是在$\varphi$中出现的谓词常元集合，这些谓词称为\textmd{内涵谓词常元}，除此之外的常元称为\textmd{外延常元}。
-
-\begin{definition}
-$SM[\varphi;\sigma_{i}]$定义为如下的二阶公式：
-\begin{equation}\label{form_defsm}
-    \varphi~\wedge~\forall \sigma^{*}_{i}(\sigma^{*}_{i}~<~\sigma_{i}~\rightarrow~\neg St(\varphi;\sigma_{i}))
-\end{equation}
-其中$St(\varphi;\sigma_{i})$递归地定义如下：
 \begin{itemize}
-  \item 如果$P~\in~\sigma_{i}$，则$\mathrm{St}(P(\overline{x});\sigma_i)~=~P^{*}(\overline{x})$；
-  \item 如果谓词F不在$\sigma_i$中出现，则$\mathrm{St}(F(\overline{x});\sigma_i)~=~F(\overline{x})$；
-  \item 如果$\circ~\in~\{\wedge,\vee\}$，则$\mathrm{St}(\psi~\circ~\chi;\sigma_i)~=~ \mathrm{St}(\psi;\sigma_i)~\circ~\mathrm{St}(\chi;\sigma_i)$；
-  \item $\mathrm{St}(\psi~\rightarrow~\chi;\sigma_i)~=~ (\mathrm{St}(\psi;\sigma_i)~\rightarrow~\mathrm{St}(\chi;\sigma_i))~\wedge~(\psi~\rightarrow~\chi)$；
-  \item 如果$Q~\in~\{\forall,\exists\}$，则$\mathrm{St}(Qx\psi;\sigma_i)~=~Qx\mathrm{St}(\psi;\sigma_i)$；
+	\item $head(r) = \{a_1, a_2, ..., a_k\}$；
+	\item $body(r) = \{a_{k+1}, ..., a_m, ..., \neg~a_{m+1},...,\neg~a_n\}$，一个文字集，把体部中的$not$替换为$\neg$而得到；
+	\item $body^+(r) = \{a_{k+1},...,a_m\}$，体部正文字的原子组成的原子集；
+	\item $body^-(r) = \{a_{m+1},...,a_n\}$，体部负文字的原子组成的原子集；
+	\item $Atoms(r) = head(r) \cup body^+(r) \cup body^-(r)$，即规则r中的原子全集。
 \end{itemize}
@@
 
-如果结构$\mu$是$\mathbf{SM}[\varphi;\sigma_i]$的一个模型，则被称为$\varphi$的一个$\sigma_i$-稳定模型。令SM[FO]表示所有一阶稳定理论对应的二阶公式。
+给定一个逻辑程序P，P就是一个规则集合。这里定义Atoms(P)即逻辑程序P中所有出现过的原子。
 
-设$(\varphi,\sigma_i)$是一个稳定模型语义下的一阶逻辑，$v$为$\varphi$的符号集，则称一个$v$- 结构$\mathfrak{A}$是$\varphi$关于$\sigma_i$的\textmd{稳定模型}（Stable Model）当且仅当$\mathfrak{A}$是公式$\mathbf{SM}[\varphi,\sigma_i]$的模型。
+\begin{definition}
+	逻辑程序P的原子集为：
 
-稳定模型语义下前束范式的获取与经典语义等价关系有所不同，根据文献\cite{ferraris2011stable}，如果两个一阶公式$\varphi$和$\psi$是强等价的，当且仅当对于任意的公式$\gamma$以及任意一个谓词常元集$\sigma_i$，将公式$\varphi$在$\gamma$中的任意出现都替换成$\psi$后得到公式$\gamma'$，满足$\mathbf{SM}[\gamma;\gamma_i]$等价于$\mathbf{SM}[\gamma';\gamma_i]$。结合强等价的定义，有如下稳定稳定模型语义下的性质。
+	\begin{equation}
+		Atoms(P)~=\bigcup_{r \in P}Atoms(r)
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+	把例子(\ref{first_example_2})中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：
+
+	对于(\ref{rule_5})，$head(r)=\{s,q\}$，$body(r)=\{r,t,p\}$，$body^+ (r)=\{r,t\}$，$body^-(r)=\{p\}$，$Atoms(r)=\{s,q,r,t,p\}$。
+
+	同时，$Atoms(P)=\{s,q,r,t,p\}$。
+\end{example}
+
+在了解了逻辑程序中涉及的常用概念后，我们将通过满足（satisfy）性来定义逻辑程序的模型。
+
+\begin{definition}
+	一个原子集$S$满足一个正合取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\subseteq~S$；一个原子集$S$满足一个正析取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\cap~S~\neq~\emptyset$。满足符号为$\models$。
+\end{definition}
+
+我们把满足的概念放在逻辑程序及其规则中，由于逻辑程序中的头部中的文字为析取关系，且仅有正文字，体部中的文字为合取关系。则相应地定义一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$。
+
+\begin{example}
+	给定一个原子集$S=\{a,b,c\}$，规则$r1$为$a~\lor~b~\leftarrow~c,~not~d.$，规则$r2$为$d~\lor~e~\leftarrow~c,~not~b.$，则有：$S~\models~head(r1)$，$S~\models~body(r1)$，$S~\nvDash~head(r2)$，$S \nvDash body(r2)$。
+\end{example}
+
+接下来，我们定义如何判断一个原子集是否满足一个规则，以及一个原子集是否满足一个逻辑程序。
+
+\begin{definition}
+	一个原子集$S$满足一个规则$r$，当且仅当$S \models body(r)$蕴涵$S \models head(r)$，并记为$S \models r$。一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，当且仅当$S$满足$P$中的所有规则。
+\end{definition}
+
+\begin{definition}
+	如果一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，我们将$S$称为$P$的一个模型（$model$）。若一个原子集$I$是逻辑程序$P$的模型，且不存在另一个原子集$J$符合$J~\subseteq~I$且$J$是逻辑程序$P$的模型，则称原子集$I$是逻辑程序$P$的极小模型（$minimal~model$）。
+\end{definition}
+
 \begin{proposition}
-\textbf{(文献\cite{pearce2005first}定理6.4)}设$\varphi$和$\psi$为任意的一阶公式，则下列等价关系成立：
-\begin{align*}
-  (1)~~&\forall x\varphi(x)~\wedge~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\wedge~\psi) &(2)~~&\exists x\varphi(x)~\wedge~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\wedge~\psi) \\
-  (3)~~&\forall x\varphi(x)~\vee~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\vee~\psi) &(4)~~&\exists x\varphi(x)~\vee~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\vee~\psi) \\
-  (5)~~&\exists x\varphi(x)~\rightarrow~\psi~\equiv~\forall x(\varphi(x)~\rightarrow~\psi) &(6)~~&\forall x\varphi(x)~\rightarrow~\psi~\equiv~\exists x(\varphi(x)~\rightarrow~\psi) \\
-  (7)~~&\psi~\rightarrow~\forall x\varphi(x)~\equiv~\forall x(\psi~\rightarrow~\varphi(x)) &(8)~~&\psi~\rightarrow~\exists x\varphi(x)~\equiv~\exists x(\psi~\rightarrow~\varphi(x)) \\
-  (9)~~&\neg\exists x\varphi(x)~\equiv~\forall x\neg\varphi(x) &(10)~~&\neg\forall x\varphi(x)~\equiv~\exists x\neg\varphi(x)
-\end{align*}
-其中个体变元$x$不在公式$\psi$中自由出现。
+	一个不包含$not$（失败即否定）的逻辑程序，称为正逻辑程序。正逻辑程序有且仅有一个极小模型。
 \end{proposition}
 
-章衡\cite{zhang2011Decidability}在近几年的研究中提出了将稳定模型语义下一阶语句翻译成稳定模型语义下的全称一阶语句的方法，即消去了存在量词。该方法的主要思想如下定义：
-\begin{definition}\label{def_smfo2smufo}
-\textbf{(文献\cite{zhang2011Decidability}定义5.3)} 任意给定形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一个一阶语句$\varphi$，定义$tr_{QE}(\varphi)$
-为下述公式的合取式的一阶全称闭包：
+在了解了上述的逻辑程序基础后，我们接下来将引入回答集编程的语法和语义的相关基础知识。
+
+\section{回答集编程}
+
+\subsection{回答集编程基础}
+
+回答集编程时一种声明式编程，它主要应用于极为困难的搜索问题当中。Lifschitz认为在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\cite{lifschitz2008answer}。ASP语法结构与Prolog类似，但其计算机制不同，主要借助于高效的命题逻辑可满足求解器进行计算\cite{zhai2014asp}。本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
+
+经典逻辑程序一般情况下只能推出正文字的结论，而实际情况下，我们也是需要负文字结论的。Reiter提出的封闭世界假定\cite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定以类似的思想为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
+
+失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入新的规则，可以推出$A$为真，那么原来的$not~A$则被认为是假。这一点恰恰是非单调逻辑的本质所在：加入新的结论时可能会推翻之前结论的有效性。
+
+在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了对经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语法上的\cite{ji2010phd}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来引入经典否定。
+
+如：为了表示原子$p$的经典否定，可以定义新原子$p\_$，并向原逻辑程序中加入约束“$\leftarrow~p,p\_.$”，保证了$p$和$p\_$不能同时为真。这样就将含有经典否定的逻辑程序转化为不含经典否定的逻辑程序。
+
+非单调逻辑最初是为了解决框架问题（$frame~problem$）和缺省规则（$default~rule$）的推理\cite{ji2010phd}。在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\cite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\cite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
+
+回答集编程所涉及的语法即2.2节中介绍的逻辑程序的内容。现在，我们来介绍回答集编程的语义和主要属性，从ASP逻辑程序的回答集开始。
+
+\subsection{回答集编程的语义}
+
+Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
+
+\begin{definition}[G-L规约]
+	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：
+
+	\begin{itemize}
+		\item 若一个规则的体部中有$not~p$，且$p \in S$，则删掉该规则；
+		\item 对剩下的所有规则，删除体部中的$not~p$，$p$为$Atoms(P)$中任意一个原子。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+	已知原子集$S=\{a,b,c\}$，且逻辑程序$P$如下：
+
 	\begin{eqnarray}
-    \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \\
-    (\overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\wedge~S(\bar{x},\bar{z}))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \\
-    T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\theta(\bar{x},\overline{min}) \\
-    \neg(\overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\wedge~S(\bar{x},\bar{z}))~\wedge~S(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{x},\overline{max})~\leftrightarrow~\theta(\bar{x},\bar{y})) \\
-    \overline{succ}(\bar{y},\bar{z})~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\theta(\bar{x},\bar{z})~\vee~T(\bar{x},\bar{z}))
+		a~\leftarrow~b,~c.	\\
+		e~\leftarrow~b,~not~a.  \\
+		f~\leftarrow~not~e.
 	\end{eqnarray}
 
-令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，其中：
-\begin{enumerate}
-  \item $\theta^{\neg\neg}$是由$\theta$将所有原子公式$P(\bar{t})$替换为$\neg\neg P(\bar{t})$后得到的公式；
-  \item $\overline{min}$和$\overline{max}$分别表示$n$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$元组后得到的后继关系；
-  \item $S$和$T$是不在$\varphi$中出现的两个$n$ 元新谓词常元。
-\end{enumerate}
+	根据G-L规约的规则，$P$中第二条规则的负文字中包含$S$里的原子，所以直接删掉；$P$中第三条规则的负文字中包含$S$以外的原子，所以只把负文字删掉。
 
-对任意一个一阶稳定理论$(\varphi;\sigma)$，若$\varphi$是一个形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta$的一阶语句，定义$Tr_{QE}(\mathbf{SM}[\varphi;\sigma])~=~\exists S\exists T\mathbf{SM}[tr_{QE}(\varphi);\sigma,S,T]$，
-其中$S,T$是由$tr_{QE}$引入的辅助谓词。
+	所以$P^S$为：
+
+	\begin{eqnarray}
+	a~\leftarrow~b,~c.	\\
+	f.
+	\end{eqnarray}
+
+	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\gamma(P^S)$。
+\end{example}
+
+\begin{theorem}
+	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (P^S)$。
+\end{theorem}
+
+对于包含有约束的逻辑程序，我们依旧可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离式判断即可。
+
+\begin{theorem}
+对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
+\end{theorem}
+
+Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。
+
+\begin{theorem}
+	给定一个析取逻辑程序$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S \in \Psi (P^S)$。
+\end{theorem}
+
+在介绍了ASP逻辑程序的回答集后，接下来将说明ASP逻辑程序中的一个重要性质，即ASP逻辑程序中的环以及对应的环公式。
+
+\subsection{回答集编程的主要性质：环与环公式}
+
+Lin和Zhao则在2002年时给出了正规逻辑程序中的环，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\cite{lin2004assat}。Lee和Lifschitz在2003年时给出了析取逻辑程序中的环的概念\cite{lee2003loop}。
+
+在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）的定义。
+
+\begin{definition}[正依赖图]
+	已知一个逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为逻辑程序$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
 \end{definition}
 
-$Tr_{QE}$被证明在后继结构上保持等价关系。在这个存在量词消去的定义\ref{def_smfo2smufo}中，引入了三个具有后继结构的常元符号，分别为$min$、$max$和$succ$，$min$和$max$是个体常元，$succ$是谓词常元。参考文献\cite{zhang2011translating}给出后继结构的定义：
-\begin{definition}\label{def_succ}
-称一个结构$\mathfrak{A}$是一个后继结构当且仅当满足下面两个条件同时成立：
-\begin{enumerate}
-  \item $\mathfrak{A}$的符号集是一个后继符号集；
-  \item 在关系$\mathfrak{A}(succ)$，论域中每一个元素至多有一个直接前继和一个直接后继，且无前继当且仅当该元素为$\mathfrak{A}(min)$，无后继当且仅当该元素为$\mathfrak{A}(max)$。
-\end{enumerate}
+\begin{example}
+	给定逻辑程序$P$如下：
+
+	\begin{eqnarray}
+		a~\leftarrow~not~d.	\\
+		d~\leftarrow~not~c.	\\
+		a~\leftarrow~c,~d.	\\
+		c~\leftarrow~a.
+	\end{eqnarray}
+
+	根据定义，关于逻辑程序P的正依赖图如下：
+
+	\begin{figure}[htb]
+		\center
+		\includegraphics[width=300pt]{img/dpg.png}\\
+		\caption{$P$的正依赖图}\label{fig:trp}
+	\end{figure}
+\end{example}
+
+有了正依赖图后，我们引入基于正依赖图拓扑结构所定义的环。
+
+\begin{definition}[环\cite{lin2004assat}]
+	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单原子集合也属于一个环。
 \end{definition}
 
-后继结构可以类比一个正整数结构$\mathbb{Z}_n$，其中$n~=~|\mathbb{Z}_n|$，例如集合$\{0,...,n-1\}$，$\mathfrak{A}(succ)$对应该集合上的后继关系，$\mathfrak{A}(min)$和$\mathfrak{A}(max)$分别对应$0$和$n-1$。
-在后续的章节中，会使用到这一类后继结构，假定一般的公式符号集中不存在这三个常元符号。
+逻辑程序的环实质上就是其对应的正依赖图中的强连通分量。逻辑程序的环还有一个重要性质用于定义环公式，那就是环的外部支持规则（$External~Support~Rules$）。环的外部支持是一个规则集合。环$L$在逻辑程序$P$中的外部支持规则用集合符号定义如下：
 
-章衡\cite{zhang2011translating}同样给出了一阶限定理论到一阶稳定理论的翻译，此翻译没有处理可变谓词的情形，但是给本文的研究提供了重要的翻译思路。
-\begin{definition}
-\textbf{(文献\cite{zhang2011Decidability}定义6.1)} 设$v$为谓词常元的一个有穷集，分情况进行如下定义：若$\varphi$为无蕴含否定范式，令$F_{\varphi}$为不在$\varphi$中出现的一个0元辅助谓词，令$\hat{tr}_{c2sm}^v(\varphi)$为如下公式：
-\begin{eqnarray}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\varphi^{-}~\wedge~F_{\varphi}~\rightarrow~\bigwedge_{Q\in v}\forall\bar{x}(Q(\bar{x})~\vee~\neg Q(\bar{x}))
-\end{eqnarray}
-其中：
-\begin{enumerate}
-  \item $\varphi^{\neg\neg}$为将$\varphi$中所有形如$P(\bar{t})$（$P~\in~v$）的公式替换为$\neg\neg P(\bar{t})$后所得的公式；
-  \item $\varphi^{-}$为将$\varphi$中所有形如$\neg P(\bar{t})$（$P~\in~v$）的公式替换为$(P(\bar{t})\rightarrow F_{\varphi})$后所得的公式。
-\end{enumerate}
+\begin{equation}
+	R^-(L,P)~=~\{r \in P~|~head(r) \cap L \neq \emptyset,~body^+(r) \cap L = \emptyset  \}
+\end{equation}
+
+还可以更进一步地定义环$L$在逻辑程序$P$中基于原子集$X$的外部支持规则，用集合符号定义如下：
+
+\begin{equation}
+	R^-(L,P,X)~=~\{r \in R^-(L,P)~|~X \models body(r) \land \bigwedge_{q \in head(r) \\ L} \neg q \}
+\end{equation}
+
+\begin{definition}[环公式\cite{lin2004assat}]
+	给定逻辑程序$P$，对于其中的任意一个环$L$，$R^- (L,P)$为$L$在$P$中的外部支持规则，$L$对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
+
+	\begin{equation}
+		\bigwedge_{p \in L} p \supset \bigvee_{r \in R^-(L,P)} (body(r) \land \bigwedge_{q \in head(r) \\ L} \neg q)
+	\end{equation}
 \end{definition}
 
-\begin{theorem}
-$\hat{Tr}_{c2sm}$是从$\mathrm{CIRC}[FO]$到$\mathrm{SM}[FO]$保持一般结构上投影等价的翻译。
+\begin{proposition}\cite{lee2003loop}
+	给定一个逻辑程序$P$和一个原子集合$S$。如果$S$满足$P$，则以下说法是等价的：
+
+	\begin{itemize}
+		\item $S$是$P$的一个回答集；
+		\item $S$满足$P$中所有环$L$的环公式$LF(L,P)$；
+		\item $S$满足$Atoms(P)$所有非空子集$E$的环公式$LF(E,P)$。
+	\end{itemize}
+\end{proposition}
+
+研究ASP逻辑程序中的环，是很有意义的。在ASP逻辑程序中，使用SAT求解器得到的模型不完全是ASP逻辑程序的回答集。其根本原因就在于环的存在。如果ASP逻辑程序中存在环，即存在环内所有原子相互推导的行为，即环内的原子相互推导对方为真，这样就会产生大量模型。然而，从回答集语义出发，这其中如果没有事实或者失败即否定的支持，推导不成立，所以这些模型不是回答集。而环公式就是提取正体部原子全在环外的规则以支持环内原子的成立，这也是外部支持规则的名字由来。基于这样的事实，Lin和Zhao提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT。
+
+在介绍Lin和Zhao的结论之前，先引入逻辑程序的完备（$Completion$）。逻辑程序的完备的具体定义如下：
+
+\begin{definition}[完备\cite{lin2004assat}]
+	给定一个逻辑程序$P$，其完备（$Completion$），记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
+
+	\begin{itemize}
+		\item 对于任意$p \in Atoms(P)$，$P$中所有以$p$作为头部的规则形如$p \leftarrow G_k$，则$p \equiv G_1 \lor G_2 \lor ... \lor G_n$为$Comp(P)$中的元素，特别地，如果一个原子$p$没有作为头部出现过，那么把$\neg p$加入到$Comp(P)$中；
+		\item 对于$P$中的所有限制，形如$\leftarrow~G_k$，把$\neg~G_k$加入到$Comp(P)$中。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+	有以下逻辑程序$P$：
+
+	\begin{eqnarray}
+		a~\leftarrow~b,~c,~not~d.	\\
+		a~\leftarrow~b,~not~c,~not~d.	\\
+		\leftarrow~b,~c,~not~d.
+	\end{eqnarray}
+
+	则其完备$Comp(P)$为：
+
+	\begin{equation}
+		\{ a \equiv (b \land c \land \neg d) \lor (b \land \neg c \land \neg d),~\neg b,~\neg c,~\neg d,~\neg (b \land c \land \neg d) \}
+	\end{equation}
+\end{example}
+
+在有了逻辑程序完备的概念后，我们引入一个新的回答集求解方法。
+
+\begin{theorem}\cite{lin2004assat}
+	给定逻辑程序$P$，记$Comp(P)$为其完备，$LF$表示$P$中所有环的环公式集合。一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当它是$Comp(P) \cup LF$的一个模型。
 \end{theorem}
 
-\section{析取逻辑程序}
+Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\cite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器中。2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\cite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\cite{ji2015elementary}。
 
-逻辑程序是一种知识表示语言，一个逻辑程序是由多个\textmd{规则}组成，一个规则分为两部分：\textmd{头部}（$Head$）和\textmd{体部}（$Body$），如果体部不为空，使用符号$\leftarrow$将其区分：
-\begin{align*}
-    Head~\leftarrow~Body.
-\end{align*}
-如果体部为空，则可以省略符号$\leftarrow$。
+\section{分割集与程序分割}
 
-一个\textmd{正规逻辑程序}（Normal Logic Program，记为LP[$\neg$]）由多个子句构成，子句形式为
-\begin{equation}
-    C~\leftarrow~L_1,...,L_k.
-\end{equation}
-其中头部$C$是正文字，体部$L_1,...,L_k(k\geq 0)$是文字。一个文字要么是一个原子（即正文字），要么是形如$\mathbf{not}~A$的公式，其中$A$ 是原子。
+Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。但ASP逻辑程序是非单调的，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\cite{ji2010phd}。
 
-一个\textmd{标准析取逻辑程序}（Standard Disjunction Logic Program，记为DLP）由多个子句构成，子句形式为
-\begin{equation}
-    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m.
-\end{equation}
-其中$k\geq 1,m\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$都是原子。
+Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法。程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为底部（$bottom$）和顶部（$top$）两部分，并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$两部分的回答集所求得。
 
-一个\textmd{正规析取逻辑程序}（Normal Disjunction Logic Program，记为DLP[$\neg$]）由多个子句构成，子句形式为
-\begin{equation}
-    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m,\mathbf{not}~C_1,...,\mathbf{not}~C_n.
-\end{equation}
-其中$k\geq 1,m\geq 0,n\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$都是原子。
+\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]
+	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
+\end{definition}
 
-一个\textmd{扩展析取逻辑程序}（Extended Disjunction Logic Program，记为DLP[$\neg\neg$]）由多个子句构成，子句中同时包含了经典的$\neg$和“否定即失败”的$\mathbf{not}$，子句形式为
-\begin{equation}\label{form_dlpnn}
-    A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k~\leftarrow~B_1,...,B_m,\mathbf{not}~C_1,...,\mathbf{not}~C_n.
-\end{equation}
-其中$k\geq 1,m\geq 0,n\geq 0$，$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$都是文字。
+直观地，分割集中原子对应为逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\cite{ji2010phd}。基于分割集，可以把原程序划分成$bottom$和$top$两部分，具体定义如下：
 
-对于形如式(\ref{form_dlpnn})的规则，等价于如下一阶语句：
-\begin{equation}
-    \forall \bar{x}(B_1~\wedge~\cdot\cdot\cdot~\wedge B_m~\wedge~\neg C_1~\wedge~\cdot\cdot\cdot~\wedge~\neg C_n~\rightarrow~A_1~\vee~\cdot\cdot\cdot~\vee~A_k)
-\end{equation}
-其中$\bar{x}$是$A_i(1\leq i\leq k)$、$B_i(1\leq i\leq m)$、$C_i(1\leq i\leq n)$中出现的所有变元元组。这样一个逻辑程序等价一阶语句就是该程序所有规则对应的一阶语句的合取（因为逻辑程序中所有的语句都应成立，
-所以所有的这些一阶表示语句应该是合取的关系）。
+\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]
+	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：
 
-下面介绍逻辑程序的稳定模型语义，首先先介绍\textmd{$Herbrand$模型}。设$\Pi$为一个逻辑程序，包含的$\Pi$中所有常量的集合称为$\Pi$的\textmd{$Herbrand$域}（Herbrand universe），\textmd{常项}（ground term）是没有变量出现的项，因此\textmd{$Herbrand$域}包含了所有\textmd{常项}。一个\textmd{常原子}（ground atom）是一个谓词中仅出现常项的原子。\textmd{$Herbrand$基}（Herbrand base）是包含所有常原子的集合。设$\Pi$的一个\textmd{$Herbrand$解释}为$\mathfrak{I}$，该解释是取$\Pi$的$Herbrand$域为论域，将$\Pi$中的常项和常原子指派为它们自己，将$\Pi$中的谓词指派成$Herbrand$域中相同元数的关系，如果$\mathfrak{I}~\models~\Pi$，则$\mathfrak{I}$是$\Pi$的一个\textmd{$Herbrand$模型}（Herbrand model）。例如，逻辑程序$\Pi~=~\{p(1),q(2),q(x)\leftarrow p(x)\}$有两个$Herbrand$模型：
-\begin{equation}\label{form_herbrandmodel1}
-    \{p(1),q(1),q(2)\}
-\end{equation}
-和
-\begin{equation}\label{form_herbrandmodel2}
-    \{p(1),p(2),q(1),q(2)\}
-\end{equation}
-$\Pi$的一个$Herbrand$模型是极小的，当且仅当该模型的真子集都不是$\Pi$的$Herbrand$模型。上述例子中，(\ref{form_herbrandmodel1})是极小模型，而(\ref{form_herbrandmodel2})不是极小模型。
-具体关于Herbrand理论可以参考文献\cite{ben2001mathematical}。
-\begin{theorem}\label{thm_smsherbrand}
-（\textbf{文献\cite{gelfond1988stable}定理1}）设$\Pi$为一个逻辑程序，$\Pi$的任意一个稳定模型都是$\Pi$的一个极小$Herbrand$模型。
+	\begin{eqnarray}
+		b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
+		t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
+	\end{eqnarray}
+
+	其中“$\backslash$”为集合减。
+\end{definition}
+
+明显地，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$相关的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\cite{ji2010phd}。
+
+为了求解原程序的回答集，需要引入化简操作，Lifschitz和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
+
+\begin{definition}
+	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：
+
+	\begin{itemize}
+		\item 删除符合以下条件的规则$r$：$head(r) \cap X \neq \emptyset$且$body^+(r) \cap U \nsubseteq X$，或者$(body^-(r) \cap U) \cap X \neq \emptyset$；
+		\item 在剩下的规则的体部中把所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字删掉。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{definition}\label{asp_solution}
+	给定逻辑程序$P$，及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体如下：
+
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P)$的回答集；
+		\item $Y$是$e_U(P \backslash b_U(P), X)$的回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{example}
+	考虑逻辑程序$P$：
+
+	\begin{eqnarray}
+		a~\leftarrow~not~d.	\\
+		d~\leftarrow~not~c.	\\
+		a~\leftarrow~c,~d.	\\
+		c~\leftarrow.
+	\end{eqnarray}
+
+	根据定义可知$U=\{c,d\}$是$P$的一个分割集，并且可以计算得到$b_U(P)=\{d \leftarrow not~c.~c \leftarrow.\}$，而$P \backslash b_U(P) = \{a \leftarrow not~d.~a \leftarrow c,~d.\}$，$\{c\}$是$b_U(P)$的回答集，故令$X=\{c\}$，有$e_U(P \backslash b_U(P),X)=\{a \leftarrow.\}$，其回答集为$\{a\}$。$\langle \{c\},\{a\} \rangle$则是$P$关于$U$的一个方案，于本例也是唯一的方案。
+\end{example}
+
+关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出了分割集理论就是证明了如果从方案得到回答集。
+
+\begin{theorem}[分割集理论\cite{lifschitz1994splitting}]
+	已知逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。
 \end{theorem}
 
-定理\ref{thm_smsherbrand}给出了逻辑程序的稳定语义，$\Pi$的符号集为$v$，一个结构$\mathfrak{A}$是$\Pi$关于$v$的一个稳定模型当且仅当$\mathfrak{A}$是$\textbf{SM}[\Pi;v]$的模型。
-
-在文献\cite{cabalar2005reducing}中，Cabalar等人给出了从任意全称稳定理论转化为析取逻辑程序的方法，主要包括两个
-转换规则集，为了不失一般性，在规则集中所有的蕴含式都先被转换成稳定语义下的否定范式。有如下将否定前缀向内移动，直到变成NNF的规则：
-\begin{align*}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \neg \top ~~&\Longleftrightarrow~~ \bot &(\mathrm{N1})&&
-  \neg \bot ~~&\Longleftrightarrow~~ \top &(\mathrm{N2}) \\
-  \neg\neg\neg\varphi ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi &(\mathrm{N3})&&
-  \neg(\varphi~\wedge~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi~\vee~\neg\psi &(\mathrm{N4}) \\
-  \neg(\varphi~\vee~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\varphi~\wedge~\neg\psi &(\mathrm{N5})&&
-  \neg(\varphi~\rightarrow~\psi) ~~&\Longleftrightarrow~~ \neg\neg\varphi~\wedge~\neg\psi &(\mathrm{N6})
-\end{align*}
-
-下面列出两个主要的规则集，在下面的规则表示中，将$\alpha$看成合取式，$\beta$看成析取式（如果不是，就把他们当成
-$\alpha~\wedge~\top$，$\beta~\vee~\bot$）。
-
-左规则：
-\begin{align*}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \top~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {~\alpha~\rightarrow~\beta~} \tag{L1} \\
-  \bot~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \emptyset \tag{L2} \\
-  \neg\neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {~\alpha~\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta~} \tag{L3} \\
-  (\varphi~\vee~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
-        \begin{array}{rll}
-            \varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
-            \psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta
-        \end{array}
-    \right\} \tag{L4} \\
-  (\varphi~\rightarrow~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
-        \begin{array}{rll}
-            \neg\varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
-            \psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\beta \\
-            \alpha~&\rightarrow~\varphi~\vee~\neg\psi~\vee~\beta
-        \end{array}
-    \right\} \tag{L5}
-\end{align*}
-
-右规则：
-\begin{align*}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \alpha~\rightarrow~\bot~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {\alpha~\rightarrow~\beta} \tag{R1} \\
-  \alpha~\rightarrow~\top~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \emptyset \tag{R2} \\
-  \alpha~\rightarrow~\neg\neg\varphi~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ {\neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta} \tag{R3} \\
-  \alpha~\rightarrow~(\varphi~\wedge~\psi)~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
-        \begin{array}{rll}
-            \alpha~&\rightarrow~\varphi~\vee~\beta \\
-            \alpha~&\rightarrow~\psi~\vee~\beta
-        \end{array}
-    \right\} \tag{R4} \\
-  \alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\vee~\beta ~~&\Longleftrightarrow~~ \left\{
-        \begin{array}{rll}
-            \varphi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\psi~\vee~\beta \\
-            \neg\psi~\wedge~\alpha~&\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta
-        \end{array}
-    \right\} \tag{R5}
-\end{align*}
-
-对于规则(R5)，当$\beta~=~\bot$时，会发现第二条规则遵从第一条规则，因此，可以有一个特殊的版本如下：
-\begin{equation}
-    \alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\Longleftrightarrow~{~\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\psi~} \tag{R5'}
-\end{equation}
-
-回答集程序（Answer Set Programming，简写为ASP）是基于稳定模型语义的逻辑程序，使用陈述语句编写的形式，用于求解较难（主要是NP-难问题）的搜索问题。最近几年，随着回答集求解器的出现，答集程序在知识表示方面发展成为了一个可行方案，目前较为流行的回答集求解器有ClaspD\cite{gebser2007conflict}、DLV\cite{leone2006dlv}、GnT\cite{janhunen2006unfolding}
-和Smodels\cite{niemela1997smodels}。
-%Recently, with the emergence of answer set solvers such asdlv[19], GnT [15],
-%andsmodels [36], answer set programming (ASP) is developing as a prac-tical and viable environment for knowledge representation and declarative
-%problem solving. Applications in artificial intelligence include planning and
-%diagnosis [2],
-%clark's completion
+关于回答集编程的基础知识和分割集理论的主要知识介绍到此。接下来将进入本文的主要内容，介绍新的分割集和新的程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现分割集的意义。

### 2015-03-30 chap3.tex
Finish Chapter 2

@@
-\chapter{一阶限定理论到稳定模型语义的翻译}
+\chapter{新分割集与程序分割}
 
-本章主要介绍求解器实现的理论部分，基于对一阶限定理论的研究，阐明了一阶限定理论和一阶稳定模型语义的关系，提出了在一般结构下从一阶限定理论到稳定模型语义的翻译，构成了求解器的核心算法。本章将分别介绍并行限定理论和优先级限定理论的翻译方法，并提出了翻译在有穷结构下优化的方法。
+本章基于对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论的分析，提出了新的分割集和程序分割方法。实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的程序分割方法。本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。最后以正规逻辑程序的程序分割方法为例，对新的程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
 
-\section{并行限定理论的翻译}
+\section{新分割集}
 
-章衡在论文\cite{zhang2011translating}中已经介绍了一阶限定理论到一阶稳定模型语义的一个等价翻译，但是该翻译中没有处理可变谓词的情况，即只能解决无可变谓词常元的限定理论。在本节中，我们提出了一般结构下，并行限定和优先级限定到到稳定模型语义的翻译。
+在给出新分割集之前，本文将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并对ASP竞赛中的程序进行计算，对计算结果进行分析，随后给出本文定义的新分割集。
 
-%\subsection{并行限定理论到稳定语义的翻译}
+\subsection{原有分割集和程序分割的分析证明}
 
-本小节主要关注于并行限定理论的翻译。对比并行限定的定义公式(\ref{form_defcirc})与稳定理论的定义公式(\ref{form_defsm})，它们主要的区别在于二阶部分的可变谓词部分，然而这些可变谓词$\sigma^*_{v}$并不参与谓词集的比较，翻译的主要困难在于不影响$\sigma^*_{i}<\sigma_i$和$\varphi$的情况下，不通过稳定模型语义下的比较而消去它们。因此，对于所有谓词$Q\in\sigma_v$，翻译算法引入与其有相同元数的辅助谓词常元$Q'$，如果使$Q'$为真的话，$Q'^*$在二阶公式中模拟了谓词变元$Q^*$。本文得到如下的翻译方法。
+Lifschitz和Turner给出的分割集定义是：一个原子集$U$称为一个逻辑程序$P$的分割集，当且仅当对$P$中的所有规则$r$都有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个分割集定义的直观含义就是一个分割集若包含规则头部的原子，则也可以包含该规则的所有原子。这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成两部分，进而保证了原程序的回答集可以从分割后的两部分的回答集求解得到。Lifschitz和Turner在1994年的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \langle$得到原程序的回答集。本文在这里补充给出这种分割方法的可行性证明。关于Lifschitz和Turner的程序分割方法可行性的证明如下。
 
-\begin{definition}\label{def_parallelcirc2sm}
-设$\varphi$为任意具有否定范式的一阶语句，$\sigma_i$和$\sigma_v$表示两个谓词常元集合，定义
-$Tr_{v}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$为如下公式的合取：
-\begin{eqnarray}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\widetilde{\varphi} \\
-  \gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x})) \label{form_defpar2}\\
-  \bigwedge_{Q \in \sigma_v}~ \forall \overline{x} (\gamma~\rightarrow~Q'(\overline{x})) \label{form_defpar3}
-\end{eqnarray}
-其中：
-\begin{enumerate}
-  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})(P~\in~\sigma_i)$的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
-  \item $\widetilde{\varphi}$是将$\varphi$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$ 替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\varphi$ 中的相对于$Q$的辅助谓词。
-\end{enumerate}
-\end{definition}
+\begin{proof}
+	首先证明分割集可以把逻辑程序划分为回答集互斥的两部分，并且底部的回答集是原逻辑程序回答集子集。
+\end{proof}
 
-\begin{proposition}\label{pro_parallelcirc2sm}
-设$\varphi$为具有否定范式的任意一阶语句，$\sigma_i$和$\sigma_v$是连个谓词常元集合，则$\exists \sigma'_v \exists \gamma \mathbf{SM}[Tr_v(\varphi;\sigma_i;\sigma_v);\sigma_i;\sigma'_v,\gamma]$ 等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i;\sigma_v]$，其中$\sigma'_v$是相对于$\sigma_v$的辅助谓词常元集合。
-\end{proposition}
+\subsection{提出新的分割集}
 
-根据并行限定定义的二阶公式(\ref{form_defcirc})和稳定模型语义的定义，对于上述定义和命题有如下的解释：
-\begin{itemize}
-  \item 公式$\varphi$为NNF的形式的意义在于，经典一阶下公式的等价性在限定理论中仍然适用，所以对于任意的一阶公式，在限定理论中都存在一个与之等价的否定范式，因此可以事先将其转成NNF，方便处理；
-  \item $\varphi^{\neg\neg}$的意义在于$\mathrm{St}(\varphi^{\neg\neg})$等价于$\varphi$；
-  \item $\tilde{\varphi}$的意义在于$\mathrm{St}(\tilde{\varphi})$等价于$\varphi^{*}$；
-  \item 公式(\ref{form_defpar2})的意义在于使得谓词$\gamma$恒为真，则$\gamma^{*}$恒为假，即满足$\gamma^{*}<\gamma$；
-  \item 公式(\ref{form_defpar3})对应$\mathrm{St}(\gamma\rightarrow Q')~=~(\gamma\rightarrow Q')\wedge(\gamma^*\rightarrow Q'^*)$，这使所有的$Q'$ 恒为真（$\gamma$ 为真），其中$Q'\in\sigma'_v$，意义在于让所有谓词$Q'$对应的$Q'^{*}$ 能够任意变化。
-\end{itemize}
+Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为Algorithm 1。
 
-通过下面一个例子介绍并行翻译的主要步骤。
-\begin{example}\label{emp_par}
-对于并行限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1,P_2,P_3;Z]$ 的计算，首先将公式进行如下转换：
-\begin{enumerate}
-  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
-  \item $\theta^{\neg\neg}~\Leftrightarrow~\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
-  \item $\tilde{\theta}~\Leftrightarrow~\theta(\neg P_1\Rightarrow (P_1\rightarrow\gamma),\neg P_2\Rightarrow (P_2\rightarrow\gamma),\neg P_3\Rightarrow (P_3\rightarrow\gamma),Z\Rightarrow Q_Z,\neg Z\Rightarrow(Q_Z\rightarrow\gamma))$；
-  \item $\phi~\Leftrightarrow~(\gamma~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x))~\wedge~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x))~\wedge~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))\\
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x))~\wedge~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x))~\wedge~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x))~\rightarrow~\gamma))\\
-      \wedge~(\gamma~\rightarrow~Q_Z)$
-
-\end{enumerate}
-其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta}~\wedge~\phi$，则
-\begin{align*}
-    \mathbf{CIRC}[\theta;P_1,P_2,P_3;Z]~=~\exists Q_Z\exists\gamma\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q_Z,\gamma]
-\end{align*}
-\end{example}
-
-从并行限定理论翻译定义$Tr_v$来看，对于每一个可变的谓词都引入了对应的一个新的辅助谓词，这个谓词数量的增加是可以接受的。
-
-\section{优先级限定理论的翻译}
+\section{新程序分割方法}
 

### 2015-03-31 chap2.tex
Chapter 3 on going

@@
 \begin{example}
-	把例子(\ref{first_example_2})中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：
+	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：
 
@@
 
-	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\gamma(P^S)$。
+	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\Gamma(P^S)$。
 \end{example}
@@
 \begin{theorem}
-	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (P^S)$。
+	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (P^S)$。
 \end{theorem}
@@
 \begin{theorem}
-对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
+对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
 \end{theorem}
 
-Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。
+Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。
 
@@
 
-\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]
+\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
 	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
@@
 
-\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]
+\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]\label{bottom_top}
 	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：
@@
 
-\begin{definition}
+\begin{definition}\label{e_U_P_X}
 	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：

### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 3 on going

@@
 
+\begin{definition}\label{hh_dh}
+	hhh
+\end{definition}
+
 \subsection{原有分割集和程序分割的分析证明}
@@
 首先证明分割集可以把逻辑程序划分为回答集互斥的两部分，并且底部的回答集是原逻辑程序回答集子集。
+
+根据定义\ref{splitting_set}，分割集$U$满足对于逻辑程序$P$中任意的规则$r$都有，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。而根据定义\ref{bottom_top}有：	
+\begin{eqnarray}
+	b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
+	t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
+\end{eqnarray}
+
+根据分割集$U$的特性，可以知道：$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$，并定义：
+\begin{eqnarray}
+	head(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} head(r)	\\
+	body(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} body(r)
+\end{eqnarray}
+
+另，记一个逻辑程序$P$的回答集为$\Gamma (P)$，而回答集必是一个逻辑程序的头部原子的子集，即$\Gamma (P) \subseteq head(P)$。根据$t_U(P)$的定义可以知道：	
+\begin{eqnarray}
+	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
+	\Gamma (b_U(P)) \subseteq U
+\end{eqnarray}
+由于$head(t_U(P)) \cap U = \emptyset$，所以$\Gamma (t_U(P)) \cap U = \emptyset$，故有$\Gamma (b_U(P)) \cap \Gamma (t_U(P)) = \emptyset$，这样保证了$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集是互斥的。此外，我们已知：	
+\begin{eqnarray}
+	Atoms(b_U(P)) \subseteq U \\
+	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
+	head(b_U(P)) \cap head(t_U(P)) = \emptyset
+\end{eqnarray}
+
+这些关系表明$b_U(P)$于原逻辑程序而言，是一个独立的模块，其回答集只能从$b_U(P)$这部分推出，因为$head(b_U(P))$中的原子不会出现在$head(t_U(P))$中，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素不需要依赖$t_U(P)$中的规则，一旦$head(b_U(P))$中的某个元素被推出为真，那么放在整个程序它都将是真的，即它必为原程序回答集的元素，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素必将出现在原程序的某个回答集中。
+
+然而，并不是直接计算$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集就可以得到最终的回答集。因为$body(t_U(P))$中可能会包含有$U$中的原子，而如果这些原子是在$\Gamma (b_U(P))$中的话，我们是可以知道其真值的，因为$\Gamma (b_U(P))$必是原程序回答集的一部分。那么需要定义一个操作来删除这些可以肯定真值的原子。这个操作就是定义\ref{e_U_P_X}中的$e_U(P,X)$。
+
+接着证明$e_U(P,X)$的有效性。
+
+令$X = \Gamma (b_U(P))$。对于$X$中的原子，其在$t_U(P)$中的形式只有正文字和负文字，即$x$或$not~x$，$x \in X$。
+
+在$e_U(P,X)$的定义中，它只保留满足以下条件的规则$r$：$body^+(r) \cap U \subseteq X$，及$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$。并在保留下来的规则中删去所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字。	
+\begin{enumerate}
+	\item 对于满足$body^+(r) \cap U \subseteq X$的规则$r$，后续的化简操作是$body^+(r) \backslash U$，而$X \subseteq U$，且$body^+(r) \cap U \subseteq X$，所以实质的意义就是$body^+(r) \backslash X$。对于$x \in body^+(r) \cap X$，因为$x \in X$，$X = \Gamma (b_U(P))$，并且$X$必为原程序回答集的一部分，所以$x$也为原逻辑程序中某个回答集的元素，所以可以确定$x$为真，且体部为合取关系，根据$head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即$x$在$t_U(P)$中不会在出现在规则的头部，即在$t_U(P)$中不可能推出$x$为真，但从$X$可以确定其为真，故需要删去$x$。所以保留满足$body^+(r) \cap U \subseteq U$的规则$r$，并执行$body^+(r) \backslash U$操作。
+	\item 对于满足$(body^-(r) \cap U) \cap X= \emptyset$的规则$r$，后续的化简操作是$body^-(r) \backslash U$。反向考虑，如果$(body^-(r) \cap U) \cap X \neq \emptyset$，即规则$r$的体部中包含$not~a$，$a \in X$。而从上面的说明可以知道$a \in X$，则可以判定$a$为真，即$not~a$为假（因为“推不出$a$为真”为假）。而体部为合取关系，一旦确定体部中有为假的元素，则体部为假，该规则无法推出头部为真，所以可以删去该规则，故只考虑满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则。此外，对于满足这个条件的规则，其$body^-(r) \cap X = \emptyset$，而对于$body^-(r)$可能存在$U \backslash X$中的元素，$U \backslash X$中的元素直接含义就是原程序回答集中推不出为真的原子，所以若$b \in U \backslash X$，则$not~b$为真。跟1中一样，体部为真的元素应该直接删去。所以保留满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则$r$，并执行$body^-(r) \backslash U$的操作。
+\end{enumerate}
+
+根据上面的证明可以知道，$X$作为原程序回答集的一部分，$e_U(t_U(P),X)$利用$X$中元素的真值化简出一个计算原程序剩下回答集部分的逻辑程序。记$Y = \Gamma (e_U(t_U(P),X))$。
+
+$b_U(P)$中只包含$U$中的原子，它自身是一个命题闭包，所以求解得到的回答集$X$必是原程序回答集的部分。而$e_U(t_U(P),X)$得到一个跟$U$无关的程序，同时确保了$X$中的元素为真，所以这部分求解得到的回答集$Y$就是原程序回答集剩下的部分。且有	
+\begin{eqnarray}
+	X \subseteq Atoms(P) \cap U	\\
+	Y \subseteq Atoms(P) \backslash U
+\end{eqnarray}
+
+所以$X \cap Y = \emptyset$，故$X \cup Y$是确保一致的，并且为原程序的回答集。\quad
 \end{proof}
+
+上述证明过程说明了Lifschitz和Turner提出的程序分割方法的有效性。由于$U$是一个命题闭包，它能有效地把一个逻辑程序的规则根据自己的闭包性在结构上一分为二。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为Algorithm 1。
+Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Algorithm 1$。
 
@@
   \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\bigwedge_{1\leq j \leq k}\widetilde{\varphi_j} \\
-  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
-  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
+  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\Gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
+  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\Gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
 \end{eqnarray}
@@
   \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^j$,$1 \leq j \leq k$, 的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
-  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
+  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \Gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
 \end{enumerate}
@@
   \item $\theta^{\neg\neg}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
-  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\gamma_1))$；
-  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\gamma_2))$；
-  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\gamma_3))$。
-  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\gamma_1))\\
-      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
-      ~\wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
-  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\gamma_2))\\
-      \wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
+  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\Gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\Gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\Gamma_1))$；
+  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\Gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\Gamma_2))$；
+  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\Gamma_3))$。
+  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\Gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
+      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\Gamma_1))\\
+      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
+      ~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
+  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\Gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
+      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\Gamma_2))\\
+      \wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
       $
-  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\gamma_3))\\
-      \wedge~(\gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
+  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\Gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
+      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\Gamma_3))\\
+      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
 \end{enumerate}
@@
   W(\bar{x},\overline{max})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{max})) \label{form_circqe7}\\
-  \gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
+  \Gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
 \end{eqnarray}
@@
   \item $\theta^{\neg\neg}$是将$\theta$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^i,1 \leq j \leq k,$的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
-  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
-  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
+  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \Gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
+  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\Gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
 \end{enumerate}
 令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$ 元组后的得到后继关系；
-$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
+$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\Gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
 \end{definition}
@@
 令$\varphi$是任意形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一阶语句，$\sigma_i$是谓词常量元组，
-则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
-$S,W,T,\gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
+则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\Gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\Gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
+$S,W,T,\Gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
 \end{proposition}
@@
 
-下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。
+下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\Gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。
 

### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 3 half

@@
 
-\subsection{提出新的分割集}
+\subsection{提出新的分割集}\label{section_3_1_2}
 
-Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Algorithm 1$。
+Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm$\ref{LifschitzU}。
+
+% 插入算法
+\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/LifschitzU.tex}
+
+明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集从理论上是美好的，它是一个从原程序中抽取出来的命题闭包，直观来看，这样的一个命题闭包就是逻辑程序正依赖图中没有出边的子图，这样的子图不受其他命题作为外部支持，所以在求解回答集上也自封闭，具有良好的独立性。然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集理论进行了扩展。事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新的程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对逻辑程序的拓扑结构的强依赖性。
 
@@
 
-本小节讲解优先级限定的翻译，优先级限定可以等价于并行限定公式(\ref{form_pri2par})，可以将定义\ref{def_parallelcirc2sm}推广到优先级限定的情况下，因此，有如下优先级限定到稳定模型语义下的翻译。
+本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的程序分割方法，这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，这也由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。在介绍正规逻辑程序的程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，并证明新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集的有效性。然后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了补充把程序分割方法在分配律下的有效性。
 
-\begin{definition}\label{def_prioritycirc2sm}
-设$\varphi$为任意具有否定范式形式的一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$表示k+1个谓词常元集合，定义
-$Tr^p_{v}(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v)$ 为如下公式的合取：
-\begin{eqnarray}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \varphi^{\neg\neg}~\wedge~\bigwedge_{1\leq j \leq k}\widetilde{\varphi_j} \\
-  \bigwedge_{1\leq j \leq k}(\Gamma_j~\leftrightarrow~\bigwedge_{P \in \sigma_i}~ \forall \overline{x} (P(\overline{x})~\vee~P(\overline{x}))) \\
-  \bigwedge_{1\leq j \leq k}~ \forall \overline{x} (\Gamma_j~\rightarrow~\bigwedge_{Q \in \delta_j}Q(\overline{x}))
-\end{eqnarray}
-其中：
-\begin{enumerate}
-  \item $\varphi^{\neg\neg}$是将$\varphi$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^j$,$1 \leq j \leq k$, 的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
-  \item $\widetilde{\varphi_j}$是将$\varphi$进行如下替换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma_j)(P~\in~\sigma^j)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$；(ii)将所有形如$P(\overline{x})(P \in \bigcup_{1 \leq m < j \sigma^m})$的公式替换成$\neg\neg P(\overline{x})$；(iii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \bigcup_{j < n \leq k}\sigma^n \cup \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，将形如$(Q'(\overline{x})\\\rightarrow \Gamma_j)$ 的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$；$\delta_j$表示$Q^j$的并集。
-\end{enumerate}
+\subsection{正规逻辑程序分割方法}
+
+Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法分割逻辑程序，所以本文提出了新的程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
+首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为U。而此时分割集$U$并不存在命题封闭性，即：
+\begin{equation}
+	Atoms(b_U(P)) \subseteq U
+\end{equation}
+
+不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑：
+\begin{equation}
+Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
+\end{equation}
+
+事实上此时有效的方法对$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下一样有效，因为附加操作都是为了保证最坏情况的。
+
+在原来的分割集下，$b_U(P)$内保证了命题封闭性，即有：
+\begin{equation}
+	Atoms(b_U(P)) \cap head(P \backslash b_U(P)) = \emptyset
+\end{equation}
+
+即如果$Atoms(b_U(P))$中的原子属于回答集，那么它只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
+\begin{equation}
+	Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset
+\end{equation}
+
+所以需要考虑$Atoms(b_U(P)) \backslash U$这部分原子的真值可能性问题。而事实上，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P \backslash b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P \backslash b_U(P)$部分被推出。所以最直接也是最有效的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这些不确定原子真值的全排列。然而，这些原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的逻辑关系，所以本文定义了规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
+\begin{definition}
+	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子的真值可能性提供补充规则，有：
+	\begin{equation}
+		EC_U(P)~=~\{ p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U \}
+	\end{equation}
 \end{definition}
 
-\begin{proposition}\label{pro_prioritycirc2sm}
-设$\varphi$为具有否定范式形式的任意一阶语句，$\sigma^1,...,\sigma^k$和$\sigma_v$是k+1个谓词常元集合，则$\exists \delta \mathbf{SM}[Tr^p_v(\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v);\bigcup_{1 \leq j \leq k \sigma^j \cup \delta}]$等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v]$，其中$\delta$是辅助谓词常元集合。
+$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子引入一组规则：
+\begin{equation}
+	p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.
+\end{equation}
+
+其中的$p'$其实代表的就是$\neg p$，上面一组规则在ASP逻辑程序中的含义是$p \lor not~p.$，换句话说即，如果一个ASP逻辑程序只有这两个规则，那么它的回答集就是$\{ \{p\},\{p'\} \}$，实际就是$\neg p$或$p$。接着，通过一个简单的例子来展现$EC_U(P)$的效果。
+\begin{example}
+	给定逻辑程序$P_1$：
+	\begin{eqnarray}
+		a~\leftarrow~not~d.	\\
+		d~\leftarrow~not~c.	\\
+		c~\leftarrow~a.	\\
+		a~\leftarrow~c,~d.
+	\end{eqnarray}
+	令分割集$U=\{a\}$，则有：
+	\begin{equation}
+		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
+	\end{equation}
+	使用$gringo$和$clasp$求解得到$\Gamma (b_U(P_1)) = \{ \{a\}  \}$。而$Atoms(b_U(P_1 )) \backslash U = \{c,d\}$，所以根据定义有：
+	\begin{equation}
+		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
+	\end{equation}
+	使用$gringo$和$clasp$求解$b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)$，得到：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
+	\end{equation}
+	其中的$c'$和$d'$实质代表$\neg c$和$\neg d$。
+\end{example}
+
+因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。加入$EC_U(P)$使得这些原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。当然，这里也不是随意的遍历插入。如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本文定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。
+
+此外，由于现在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且在引入$EC_U(P)$后，新的$bottom$（底部）为$b_U(P) \cup EC_U(P)$，记$bottom$的回答集$X=\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，那么这时就有$X \backslash U \neq \emptyset$。
+
+在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $ 且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not a$，其中$a \in U$的文字，即只对$U$中的原子进行操作。而实际上，需要保证$U$以外但在$X$中的原子的真值。所以本文为$top$（顶部）定义一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$，以保证$X \backslash U$的原子的真值确定性。
+\begin{definition}
+	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P \backslash b_U(P)$提供$X \backslash U$中原子的真值确定性，具体有：
+	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \in X \} \\
+			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \notin X \}
+		\end{array}
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中每个原子$p$，若$p \in X$，则要保证$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；若$p \notin X$，则保证$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
+\begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
+	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的$X$和$Y$分别为：
+	\begin{itemize}
+		\item $X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$
+		\item $Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$
+	\end{itemize}
 \end{proposition}
 
-通过下面一个例子介绍优先级翻译的主要步骤。
-\begin{example}\label{emp_pri}
-对于优先级限定$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$的计算，首先将公式进行如下转换：
-\begin{enumerate}
-  \item $\theta$转成经典一阶逻辑下NNF和CNF的形式；
-  \item $\theta^{\neg\neg}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow\neg\neg P_1,P_2\Rightarrow\neg\neg P_2,P_3\Rightarrow\neg\neg P_3)$；
-  \item $\tilde{\theta_1}\Leftrightarrow\theta(P_2\Rightarrow Q^{1}_{P_2},P_3\Rightarrow Q^{1}_{3},Z\Rightarrow Q_Z^{1},\neg P_2\Rightarrow (Q^{1}_{2}\rightarrow\Gamma_1),\neg P_3\Rightarrow (Q^{1}_{P_3} \rightarrow\Gamma_1),\neg Z\Rightarrow(Q^{1}_{Z}\rightarrow\Gamma_1))$；
-  \item $\tilde{\theta_2}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_3\Rightarrow Q^{2}_{P_3},Z\Rightarrow Q_Z^{2},\neg P_3\Rightarrow (Q^{2}_{P_3} \rightarrow\Gamma_2),\neg Z\Rightarrow(Q^{2}_{Z}\rightarrow\Gamma_2))$；
-  \item $\tilde{\theta_3}\Leftrightarrow\theta(P_1\Rightarrow \neg\neg P_1,P_2\Rightarrow \neg\neg P_2,Z\Rightarrow Q_Z^{P_3},\neg Z\Rightarrow(Q^{3}_{Z}\rightarrow\Gamma_3))$。
-  \item $\phi_1~\Leftrightarrow~(\Gamma_1~\rightarrow~(P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_1(x)~\vee~\neg P_1(x)))~\rightarrow~\Gamma_1))\\
-      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_Z)~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_2})
-      ~\wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^1_{P_3})$
-  \item $\phi_2~\Leftrightarrow~(\Gamma_2~\rightarrow~(P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_2(x)~\vee~\neg P_2(x)))~\rightarrow~\Gamma_2))\\
-      \wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_Z)~\wedge~(\Gamma_2~\rightarrow~Q^2_{P_3})
-      $
-  \item $\phi_3~\Leftrightarrow~(\Gamma_3~\rightarrow~(P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))
-      \wedge~Tr_{QE}(\exists x((P_3(x)~\vee~\neg P_3(x)))~\rightarrow~\Gamma_3))\\
-      \wedge~(\Gamma_1~\rightarrow~Q^3_Z))$
-\end{enumerate}
-其中$\alpha\Rightarrow\beta$的意义是将公式$\theta$ 中的$\alpha$替换成$\beta$，设$\psi$为公式$\theta^{\neg\neg}~\wedge~\tilde{\theta_1}~\wedge~\tilde{\theta_2}~\wedge~\tilde{\theta_3}
-~\wedge~\phi_1~\wedge~\phi_2~\wedge~\phi_3$，则$\mathbf{CIRC}[\theta;P_1>P_2>P_3;Z]$等价于
-\begin{align*}
-    \exists Q_{P_3}^1\exists Q_{P_3}^1\exists Q_Z^1\exists Q_{P_3}^2\exists Q_Z^2\exists Q_Z^3\mathbf{SM}[\psi;P_1,P_2,P_3,Q^1_{P_2},Q^1_{P_3},Q^{1}_{Z},Q^2_{P_3},Q^2_Z,Q^3_Z]
-\end{align*}
+事实上，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
+\begin{example}\label{example_3_2}
+	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
+	\begin{equation}
+		b_U(P_1)~=~\{ a~\leftarrow~not~d.~a~\leftarrow~c,~d. \}
+	\end{equation}
+	及：
+	\begin{equation}
+		EC_U(P_1)~=~\{ d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d.~c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c. \}
+	\end{equation}
+	且求解得到：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
+	\end{equation}
+	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow. \}	\\
+			ECC_U(P_1, X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}
+		\end{array}
+	\end{equation}
+	并求解得到：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (e_U(P_1 \backslash b_U(P_1), X)) = \{ \{ c \} \}
+	\end{equation}
+	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
 \end{example}
 
-从$Tr_v^p$的定义看出，这种翻译将会引入大量的辅助谓词，设第$j(1\leq j\leq k)$个优先级有$m_j$个极小化谓词，且总共有$n$个可变谓词，则引入的辅助谓词个数为$\Sigma^k_{j=1}(j-1)m_j+k(n+1)$。
-
-\section{翻译优化}
-
-上面介绍了在一般结构下，一阶限定理论到一阶稳定模型理论的翻译，然而在稳定模型语义下，当$\varphi$是一个$\Pi_1$-公式时，$\varphi$可以很容易的翻译成答集程序。因为一阶语句的任意性，消去存在量词成为了必要。
-
-Eiter等人\cite{eiter1996normal}给出了经典逻辑下使用辅助谓词模拟存在量词，主要思想是：设$D$ 是一个有限的线性论域，$P$是$D$上的一个属性，定义$S$为$D$上的一个辅助属性满足$a$有性质$S$当且仅当存在比$a$小的$b$有性质$P$，因此，如果想知道是否有元素具有性质$P$，仅需要确定最小的元素是否具有性质$S$。
-然而，在稳定模型语义下，要达到消去存在量词的效果，就需要对新引入的辅助谓词进行解释，章衡的翻译定义\ref{def_smfo2smufo}即是基于这样的思想提出的稳定模型语义下消去存在量词的方法。
-
-根据定义\ref{def_smfo2smufo}，可以视为在有限结构下，一般的一阶稳定模型语义可以下降为答集程序。基于章衡的方法，本文同样优化限定理论翻译的消去存在量词的过程，使得其引入尽量少的辅助谓词和减小逻辑程序的规模。有如下的限定理论消去存在量词的翻译方法：
-
-\begin{definition}\label{def_circ2sm_eliquat}
-给定$\varphi$是形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的任意一阶语句，其中$\theta$是无量词的
-否定范式，定义$\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i;\sigma_v)$是下述公式合取式的一阶全称闭包：
+在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
+\begin{definition}\label{in_out}
+	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
 	\begin{eqnarray}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  \neg\neg S(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe1}\\
-  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~S(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~S(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe2}\\
-  (succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y}'))~\vee~\theta^{\top\neg\neg}(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~W(\bar{x},\bar{y}) \label{form_circqe3}\\
-  T(\bar{x},\overline{min})~\vee~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{min}) \label{form_circqe4}\\
-  succ(\bar{y},\bar{y}')~\rightarrow~(T(\bar{x},\bar{y})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y}')~\vee~T(\bar{x},\bar{y}')) \label{form_circqe5}\\
-  succ(\bar{y},\bar{y}')~\wedge~\neg W(\bar{x},\bar{y}')~\wedge~W(\bar{x},\bar{y})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\bar{y})) \label{form_circqe6}\\
-  W(\bar{x},\overline{max})~\rightarrow~(T(\bar{y},\overline{max})~\leftrightarrow~\widetilde{\theta}(\bar{x},\overline{max})) \label{form_circqe7}\\
-  \Gamma~\leftrightarrow~\bigwedge_{P\in\sigma_i}\forall\bar{x}(P(\bar(x))~\vee~\neg P(\bar{x})) \label{form_circqe8}
+		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
+		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
 	\end{eqnarray}
-其中：
-\begin{enumerate}
-  \item $\theta^{\neg\neg}$是将$\theta$中所有形如$P(\overline{x})$($P$在$\sigma^i,1 \leq j \leq k,$的并集中)的公式替换为$\neg\neg P(\overline{x})$后所得到的公式；
-  \item $\widetilde{\theta}$是将$\theta$进行如下转换：(i)将所有形如$(P(\overline{x})\rightarrow\Gamma)(P~\in~\sigma_i)$ 的公式替换为负文字$\neg P(\overline{x})$，(ii)将正文字$Q(\overline{x})(Q \in \sigma_v)$替换为$Q'(\overline{x})$，(iii)将形如$(Q'(\overline{x})\rightarrow \Gamma)$的公式替换为负文字$\neg Q'(\overline{x})$，$Q'$是不出现在$\theta$ 中的相对于$Q$的辅助谓词；
-  \item $\theta^{\top\neg\neg}$是将$\widetilde{\theta}$中所有形如($P(\bar{x})~\rightarrow~\Gamma$)($P\in\sigma_i~\cup~\sigma_v$) 替换成$\top$。
-\end{enumerate}
-令$n$为序列$\bar{x}$与$\bar{y}$的长度之和，$\overline{succ}$描述$succ$所定义序被推广到$n$ 元组后的得到后继关系；
-$\overline{min}$与$\overline{max}$分别表示$|\bar{y}|$元组$(min,...,min)$和$(max,...,max)$；$S,T,V,\Gamma$是新引入的辅助谓词，且不在$\varphi$中出现。
 \end{definition}
 
-对于上述定义中使用的辅助谓词和语句有如下的解释：
+$in_U(P)$和$out_U(P)$是与逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是，$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子；$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子。根据两者的定义，显然可以得到：
+\begin{eqnarray}
+	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
+	out_U(P) \subseteq P \backslash b_U(P)
+\end{eqnarray}
+
+在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文开始使用逻辑程序中环和环公式的思想。
+\begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
+	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
+\end{definition}
+\begin{definition}\label{SLUP}
+	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
+	\begin{equation}
+		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+直观来说，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$当且仅当在$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。
+
+在有了上述一系列的预备概念后，本文现在给出新的程序分割方法中的$top$的定义。
+\begin{definition}\label{new_top}
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
-  \item 谓词$S(x,y)$模拟$\varphi^{\neg\neg}$的存在量词；
-  \item 谓词$W(x,y)$模拟$\tilde{\varphi}$的存在量词；
-  \item 谓词$T(x,y)$模拟稳定模型语义下的$St(\varphi^*)$的存在量词。
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
+		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。在明确了新的$top$后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
+\begin{definition}\label{new_solution}
+	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$基于$U$的方案（$Solution$）是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
+		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方法的例子。
+\begin{example}
+	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
+		out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	且可以从$P_1$中取环$L=\{a,c\}$，则有$E = L \cap U = \{a\}$，满足$E \subset L$。并由例\ref{example_3_2}已经算得：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
+	\end{equation}
+
+	这里，取$X = \{a,c,d'\}$和$X' = \{a,c,d\}$，那么可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		R^-(E,P_1,X) = \{ a~\leftarrow~not~d. \}	\\
+		R^-(E,P_1,X') = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	则有：
+	\begin{eqnarray}
+		SL_U(P_1,X) = \emptyset	\\
+		SL_U(P_1,X') = \{ \{a\} \}
+	\end{eqnarray}
+
+	并基于定义\ref{new_top}计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		t_U(P_1,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow~a. \}	\\
+		t_U(P_1,X') = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	另外，有：
+	\begin{eqnarray}
+		ECC_U(P_1,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}	\\
+		ECC_U(P_1,X') = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	通过求解器计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X),X) \cup ECC_U(P_1,X)) = \{ \{c\} \}	\\
+		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X'),X') \cup ECC_U(P_1,X')) = \emptyset
+	\end{eqnarray}
+
+	其中$\langle X,\{c\} \rangle$为$P$基于$U$的一个方案。
+\end{example}
+
+在有了新的方案的定义后，本文提出一个引理，具体如下：
+\begin{lemma}\label{lemma_3_1}
+	对任意的正规逻辑程序$P$和原子集$U$，如果$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，且$SL_U(P,X) = \emptyset$，那么$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是逻辑程序$P$的一个回答集。
+\end{lemma}
+
+\begin{proof}
+	根据前面已提及的$SL_U(P,X)$的属性，如果一个$smei-loop~E$属于$SL_U(P,X)$，则表示存在一个环$L$，有$E \subset L$，且$X \nvDash LF(L,P)$。所以在$SL_U(P,X) = \emptyset$时，可以得到：在逻辑程序$P$中不存在环$L$满足以下三点：
+	\begin{itemize}
+		\item $L \cap U = \emptyset$，
+		\item $L \cap (Atoms(P) \backslash U) \neq \emptyset$，
+		\item $X \cup Y \nvDash LF(L,P)$。
 	\end{itemize}
 
-\begin{proposition}
-令$\varphi$是任意形如$\forall\bar{x}\exists\bar{y}\theta(\bar{x},\bar{y})$ 的一阶语句，$\sigma_i$是谓词常量元组，
-则$\exists\sigma_v\exists S\exists W \exists T\exists\Gamma \mathbf{SM}[\Gamma_{\exists}(\varphi;\sigma_i);\sigma_i,\sigma_v,S,W,T,\Gamma]$ 在有穷结构下等价于$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma_i]$，其中
-$S,W,T,\Gamma$和$\sigma'_v$是由$\Gamma_{\exists}$ 引入的新谓词。
-\end{proposition}
+	所以可以进一步得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$中的所有环公式。而命题\ref{satisfy_proposition}中指出$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的模型，联合Lin和Zhao的环理论，即定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，可以知道$P$的模型若能满足其所有环公式，则是$P$的一个回答集，所以可以得到$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。\quad
+\end{proof}
 
-上述的优化过程整合个定义\ref{def_parallelcirc2sm} 的翻译$Tr_v$和定义\ref{def_smfo2smufo}的翻译$Tr_{QE}$。
-这样就有两种消去存在量词的方法，第一种是经过翻译$Tr_v$后，存在量词仍然保存在语句中，然后在稳定模型语义下运用翻译$Tr_{QE}$消去存在量词；第二种方法是直接运用翻译优化$\Gamma_{\exists}$。
+更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
+\begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
+	已知正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
+\end{theorem}
 
-下面分析翻译优化的优化程度，通常用辅助谓词的数量来衡量，一个理论的规模被定义为联结词和原子的数量，除去共有的辅助谓词集$\Gamma$和$\sigma'_v$，第一种方法引入了4个辅助谓词，第二种方法引入了3 个辅助谓词。例如，设原本限定问题的规模为$n$，则第一种方法翻译后的规模为$10\times n$，第二种方法的规模为$6\times n$，随后，两种方法都需要继续迭代地使用翻译$Tr_{QE}$，随着迭代的次数增加，上述翻译优化方法将会减少$25\%$的辅助谓词，逻辑程序的大小将会减小$40\%$。
+在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。
 
-%翻译优化$\Gamma_{\exists}$适用于带可变谓词的并行限定，我们可以根据$Tr_v^p$将其扩展该翻译优化，使其适用于带可变谓词的优先级谓词。
+$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义的让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环。定义这些半环的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则。然而，更进一步地，基于Ji和Wan等在环理论的基础下提取出特征环（$Proper~Loop$）的思想下，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
+\begin{definition}[关键半环（$Dominated~Semi-loop$）]\label{dominated_semi_loop}
+	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$被称为关键半环，当且仅当存在另一个半环$E'$满足$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$，同时称$E$能代表$E'$。
+\end{definition}
 
-\section{可译性}\label{sec_algorithm}
+根据关键半环的特性，因为关键半环能涵盖其所代表的半环的头部和体部正原子，所以关键半环的环公式可以推出其所能代表的半环的环公式。由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
+\begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的关键半环集记为$DSL_U(P,X)$，并定义为以下集合：
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~and~there~dose~not~\\
+			exist~another~E' \in SL_U(P,X)~s.t.~E~is~dominated~by~E'\}
+		\end{array}
+	\end{equation}		
+\end{definition}
 
-根据一阶限定理论到稳定语义下的一阶语言的可译性分析，得到如图\ref{fig_translate}所示的转化关系。
+本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法，具体如下：
 
-从图中可以看到主要存在如下的几种翻译途径：
-\begin{enumerate}
-  \item 一阶限定理论到一阶稳定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~SM[FO]$），这一翻译可以根据定理\ref{pro_parallelcirc2sm}和定理\ref{pro_prioritycirc2sm}，这个翻译是在任意结构下都成立的；
-  \item 一阶稳定理论到全称一阶稳定理论（$SM[FO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），可以根据定义\ref{def_smfo2smufo}，这个翻译在有穷结构下是等价的；
-  \item 一阶限定理论到全称一阶限定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~CIRC[UFO]$），这一过程仍然没有充分的理论依据；
-  \item 全称一阶限定理论到全称一阶稳定理论（$CIRC[UFO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），这一过程同样没有充分的理论依据。
-  \item 全称一阶限定理论通过加事实到加事实后的全称一阶稳定理论，实际意义即为命题限定理论的翻译，可以根据文献\cite{janhunen2004capturing}的并行限定求解理论依据、文献\cite{oikarinen2008implementing}的优先级限定求解依据和一个求解器的实现CIRC2DLP\cite{oikarinen2005circ2dlp}了解具体地做法。
-  \item 一阶限定理论到全称一阶稳定理论（$CIRC[FO]~\Rightarrow~SM[UFO]$），对应翻译优化定义\ref{def_circ2sm_eliquat}，这一翻译在有穷结构下是等价的。
-\end{enumerate}
+% 插入算法
+\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/DSLUPX.tex}
 
-\begin{figure}
-  \center
-  \includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/translate.jpg}\\
-  \caption{可译性关系图}\label{fig_translate}
-\end{figure}
+\subsection{析取逻辑程序分割方法}
 
-根据以上的翻译方法，本文总结了如下带可变谓词常元的一阶限定理论的计算方法，分为如下四个步骤：
-\begin{enumerate}
-  \item 将输入语句转换为否定范式和前束范式；
-  \item 应用翻译优化$\Gamma_{\exists}$消去一层存在量词；
-  \item 应用存在量词消去$Tr_{QE}$递归消去语句的所有存在量词，得到逻辑程序；
-  \item 对每一个固定的谓词常元和可变的谓词常元加语句$\forall\bar{x}(P(\bar{x})\vee\neg P(\bar{x}))$。
-\end{enumerate}
+本小节将把新的程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普遍规则所定义的，只是在分析证明时用了正规逻辑程序的性质，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。
 
-需要注意的是，在翻译$Tr_v$、$Tr_v^p$和$\Gamma_{\exists}$中，本章均没有提到对于函词常元的处理，因为可以很简单地使用谓词变元模拟函词变元，根据\cite{zhang2011translating}，稳定模型语义下，一个全称的二阶语句通过引入新的辅助谓词，可以翻译为一个一阶语句，因此，带有可变的函词常元的限定理论在理论上是可以被计算的，特别地，可变的个体常元通过添加一阶存在量词，可以被个体常元模拟。
-%求解器的工作方式是，首先将输入的一阶限定理论“编译”成为逻辑程序，然后将该程序和问题实例的数据交给回答集求解器由回答集求解器求出问题实例的稳定模型，该稳定模型即为一阶限定理论的模型。
+\subsection{强程序分割方法}
 
-%\section{计算限定理论}
+在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。
 
-%对于任意一阶语句$\varphi$，我们首先使用第三章翻译优化理论定义将最外层的存在量词块消去，这样翻译后的语句均在稳定模型语义下，再根据第二章提到的章衡的消去存在量词的定义，将仍包含存在量词的语句消去存在量词，
+\section{计算复杂性分析}
+
+在上一节中，本文详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。当真正的自由是规矩。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。本节将分析讨论分割集如何影响着程序分割过程的计算复杂性，并指出怎样的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。此外，由于析取逻辑程序跟正规逻辑程序的本质区别在于头部的基，即头部中原子的数量。所以本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
+
+\subsection{底部计算复杂性}
+
+本小节主要对问题i进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
+
+\subsection{顶部计算复杂性}
+本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
 
@@
 
-本章对一阶限定理论$\mathbf{CIRC}[FO]$和一阶稳定理论$\mathbf{SM}[FO]$之间可翻译方法作了深入的研究，具体地，本章得到了如下的结果：
-
-一方面，在一般结构下，存在一阶并行限定理论和优先级限定理论到一阶稳定模型语义下的翻译，这一翻译有助于理解清晰限定理论与稳定理论之间的关系，这样的翻译也为回答集求解器计算一阶限定理论提供了理论基础与技术途径。
-
-另一方面，本章给出了翻译过程中的一个优化，即从一阶限定理论到一阶稳定理论的一个存在量词消去，该方法引入更少的辅助谓词，同时分析了该量词消去算法在理论上会有良好的效果。
+本章给出了Lifschitz和Turner的分割集理论的证明，并提出了在正规逻辑程序中对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法，并把这个方法推广到析取逻辑程序。此外，在分析程序分割方法的计算复杂性时，引申出通过程序结论来扩展新分割理论的应用场景，这个应用场景将紧接着在下一章描述。

### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 3 last section

@@
 
-本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法，具体如下：
+本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}，具体如下：
 
@@
 
+基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把其中用到的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
+\begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
+	给定一个正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组关键方案。
+\end{theorem}
+
+对于$bottom$部分，通过新定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。
+
+对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$来在$top$中确保$bottom$部分的回答集中的原子必为真。同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
+
+在上述的定义和分析证明过程中可以明确地知道新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
+
+在给出了正规逻辑程序的新程序分割方法后，下一节中将新的程序分割方法扩展到析取逻辑程序中。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{析取逻辑程序分割方法}
@@
 
+具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，$SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
+在明确了需要用到的基本概念后，本文将重新定义析取逻辑程序的$top$部分，依旧标记为$t_U(P,X)$。
+
+\begin{definition}[析取逻辑程序的$top$]\label{dlp_top}
+	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$，$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$t_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
+	\begin{itemize}
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
+		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
+
+在证明析取逻辑程序的$top$的有效性后，关于一个析取逻辑程序$P$基于一个原子集$U$的方案定义依旧，只是相应的$t_U(P,X)$修改为定义\ref{new_top}中的。同时，基于上述的分析和证明，本文给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
+\begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
+\end{theorem}
+
+联合析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明和3.2.1中关于定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{强程序分割方法}
@@
 在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。
+\begin{proposition}\label{proposition_3_2}
+	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
+\end{proposition}
+
+\begin{proof}
+	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧具有命题封闭性，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。
+
+	又在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$及$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下，可以得到：	
+	\begin{equation}
+		(p \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
+	\end{equation}
+
+	而$e_U(P,X)$操作中只会依旧条件删去与$U$有关的文字以保证$X$中的原子的真值确定性。所以在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$情况下，$e_U(P,X)$不需要对$P'$操作，而$P'$所能推出的结论也不会干扰$P \backslash b_U(P)$或受其干扰，所以$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$可以求解出$P \cup P'$的另一部分回答集。
+
+	综上所述，可以得到命题\ref{proposition_3_2}的正确性。\quad
+\end{proof}
+
+然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
+\begin{definition}\label{SS_U_PX}
+	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，标记以下原子集的集合：
+	\begin{equation}
+		SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
+\begin{definition}[强顶部（$Strong~Top$）]\label{strong_top}
+	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部（$Strong~Top$）为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+	\begin{itemize}
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
+		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SS_U(P,X)$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+在给出$st_U(P,X)$后，本文定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案（$Strong~Solution$）。
+\begin{definition}[强方案（$Strong~Solution$）]\label{strong_solution}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
+		\item $Y$是$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+在有了强方案的定义后，依据$SS_U(P,X)$对$SL_U(P,X)$性质的扩展，可以得到以下两个定理。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{底部计算复杂性}
@@
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{顶部计算复杂性}
 本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-03-31 chap3.tex
Chapter 4 on going

@@
 	\begin{equation}
-		SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+		\begin{array}{rcl}
+			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~ \\
+			E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+		\end{array}		
 	\end{equation}
@@
 在有了强方案的定义后，依据$SS_U(P,X)$对$SL_U(P,X)$性质的扩展，可以得到以下两个定理。
+\begin{theorem}\label{strong_splitting_theorem}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$。一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组强方案。
+\end{theorem}
+
+\begin{theorem}\label{strong_associative}
+	给析取定逻辑程序$P$和原子集$U$。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$。则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$X$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X) \cup P'$的某个回答集。
+\end{theorem}
+
+定理\ref{strong_associative}把程序分割方法的结合性扩展到以任意原子集作为分割集的情况。而这种结合性的本质是一个二次分割，这种扩展有助于程序分割方法的递归问题研究。
 
@@
 
+对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集U进行程序分割后被划分为底部和顶部两部分，而程序分割过程中主要耗时的有两个地方，分别为底部的$EC_U(P)$和顶部的$SS_U(P,X)$所造成。具体体现为以下两个问题：
+\begin{enumerate}
+	\item 在底部中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来$2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集，这是一种指数爆炸的极端；
+	\item 在顶部中，$DSL_U(P,X)$中的半环会为$dt_U(P)$引入指数爆炸数量的新原子。
+\end{enumerate}
+
+接下来的小节将分别对上述两个问题进行具体的分析和给出提速方案。
+
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-本小节主要对问题i进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
+本小节主要对第一个问题进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
+\begin{itemize}
+	\item 保证$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小，最好是在某个常数值以内；
+	\item 让分割集$U$中的原子能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足。
+\end{itemize}
+
+\begin{proof}
+	第一个方法中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小便会被限制，这样就能防止底部回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。这是一个非常直观的措施。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。
+
+	第二个方法中，若能使得分割集$U$中的原子能被逻辑程序P的每个回答集所满足，那么这在后续计算顶部的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能大大降低$dt_U(P)$的复杂性。	\quad
+\end{proof}
+
+需要明确的一点是，能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足的原子集有独立的定义和算法，不需要求解出逻辑程序的所有回答集才能得到。所以找出这样的原子集去作为分割集是可行的。而这样的原子集也将给本文带来分割集应用的新思路。具体的定义和算法将会在第四章给出。
 
@@
 \subsection{顶部计算复杂性}
-本小节主要对问题ii进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
+本小节主要对第二个问题进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
+\begin{eqnarray}
+	E \cap head(in_U(P)) = E' \cap head(in_U(P)) \\
+	E \cap body^+(out_U(P)) = E' \cap body^+(out_U(P))
+\end{eqnarray}
+
+而关键半环本来是可以代表其他一般半环，此外，半环也是由一般的环交分割集而来，所以保证不存在两个不同的关键半环可以同时代表一个一般半环的情况。在关键半环的互斥性之下，关键半环的数量的理论最大值将由$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的基所决定。
+
+具体来说就是$E \cap head(in_U(P))$和$E \cap body^+(out_U(P))$的可能情况数量所决定。设$n = |head(in_U(P))|$和$m = |body^+(out_U(P))|$，那么有：
+\begin{equation}
+	|E \cap head(in_U(P))| \leq \sigma_{0 \leq i \leq n} C^i_n = 2^n
+\end{equation}
+
+其中$C_n^i$为排列组合中的组合计算符号。同理，还有：
+\begin{equation}
+	|E \cap body^+(out_U(P))| \leq 2^m
+\end{equation}
+
+故有：
+\begin{equation}
+	|DSL_U(P,X)| \leq |E \cap head(in_U(P))| * |E \cap body^+(out_U(P))| \leq 2^n * 2^m
+\end{equation}
+
+实际上，上述的$|DSL_U(P,X)|$规模结论也能从其算法中得到。从上述的结论中可以明显地知道通过限制$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小可以限制$|DSL_U(P,X)|$的大小。而$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小依旧可以通过分割集$U$来限制。而限制$|DSL_U(P,X)|$的大小后，在$dt_U(P)$中的第二和第三部分中将会大大减少新原子的引入，进而降低程序规模，加快求解速度。
+
+上述的计算复杂性都是基于正规逻辑程序而进行的。而事实上，正规逻辑程序的程序分割的计算复杂性的相关结论可以应用于析取逻辑程序上。因为两者仅在规则头部的基上有所不同，同时头部原子为析取关系。
 

### 2015-03-31 chap4.tex
Chapter 4 on going

@@
-\chapter{求解器算法实现}
+\chapter{新分割理论的应用}
 
-在本章中，本文将实现一阶限定理论的求解器。具体地，本章将给出求解器设计的详细步骤
-和算法，将求解器划分成几个模块，包括解析模块，并行限定理论到稳定语义的翻译模块，优先级限定理论到稳定语义的翻译模块，稳定语义到析取逻辑程序的翻译模块，包含存在量词的一阶限定理论翻译优化模块，最终，这些模块的结合将限定理论高效地翻译为回答集程序，再使用现有的回答集程序求解器求解限定理论问题，从而完成了问题的求解。
+本章将把分割集的思想应用到程序化简的应用中，并在程序化简里进行扩展，在分割集的思想上找出对程序化简更高效的原子集，并命名为可靠集（$Reliable~Set$）。
 
-\section{求解器框架}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-\subsection{框架概述}
+\section{程序化简}
 
-求解器框架如图\ref{fig_programdiagram}所示，其设计主要包括：
+本节将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
+程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{程序结论与补}
+
+本节将给出程序结论和下一小节的化简操作中需要用到的补的定义。本文所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。首先，本文给出程序结论和补的定义。
+\begin{definition}[程序结论（$Consequence$）]\label{d_consequence}
+	给定正规逻辑程序$P$和一个文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称文字集$L$为逻辑程序$P$的一个程序结论（$Consequence$）。
+\end{definition}
+
+程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，这样也保证了本文使用程序结论的可行性。以下为计算一个程序结论的算法。
+
+接下来，本文给出一个文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
+\begin{definition}[补（$Complement$）]\label{d_complement}
+	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
+\end{definition}
+
+在有了程序结论和文字集的补的定义后，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{两个化简操作符}
+
+基于程序结论中的文字的真值确定性，本小节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
+\begin{definition}[负文字简化]\label{d_tr_n}
+	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
 	\begin{itemize}
-  \item 用户输入程序模块，用户对于一个问题的限定编码作为用户的输入程序，具体输入形式在下一小节中详细介绍；
-  \item 解析模块，主要包括词法和语法分析，解析用户的输入，将其理解为限定理论的问题编码，例如，对于限定描述$\mathbf{CIRC}[\varphi;\sigma^1>...>\sigma^k;\sigma_v]$，包含对一阶语句$\varphi$ 的解析，即分析存储其每一条公式和公式中使用的常元及变元，分析用户指定的哪些谓词属于极小化谓词，哪些属于可变的谓词，对于极小化谓词，仍要分析其优先级的指定情况。
-  \item 限定翻译模块与稳定翻译模块，限定描述分析结束后，便对其进行限定翻译了，限定翻译部分实现了限定理论可译性等结果的算法，翻译后的结果为稳定模型语义下的一阶语句。稳定翻译模块被限定翻译算法使用到。
-  \item 输出逻辑程序模块，该部分根据不同ASP求解器的输入特点，分别输出不同形式的逻辑程序，本论文中只针对ClaspD、DLV和GnT三种ASP求解器。
+		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
+		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
+		\begin{equation}
+			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
+		\end{equation}
 	\end{itemize}
-最终，ASP求解器会求解出该限定理论问题的模型。
-\begin{figure}
-  \center
-  \includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/programdiagram.jpg}\\
-  \caption{求解器框架}\label{fig_programdiagram}
-\end{figure}
+\end{definition}
 
-\subsection{输入}
+\begin{definition}[正文字]\label{d_tr_p}
+	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
+	\begin{itemize}
+		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$p \in L$，则从$P$中删去$r$；
+		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
+		\begin{equation}
+			head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)
+		\end{equation}
+	\end{itemize}
+\end{definition}
 
-用户输入程序是对问题的一阶限定编码，记为cfo，为了很好的表述限定描述，将该用户输入程序分为三个部分，分别为\textmd{变元论域}、\textmd{一阶语句}和\textmd{谓词指定}。
+接下来本文给出关于上述两个定义的合理性和正确性的证明。
+\begin{proof}
+	对于负文字化简$tr_n(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的负文字，即满足$\neg p \in L$的原子$p$。在$\neg p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以得到推不出$p$为真，所以得到$p$为假，$not~p$为真。对于$tr_n(P,L)$的两个步骤有：
+	\begin{enumerate}
+		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$p$为假的情况下，则可以确定$body(r)$为假，故这样的体部无法推出头部，进而可以把这个规则删掉。
+		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \lor B \lor C \equiv A \lor B$。所以在可以确定$p$为假的情况下，可以从$head(r)$中删掉$p$。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^-(r)$删去$p$。所以$tr_n(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}$。
+	\end{enumerate}
 
-由于用户输入只受限于ASCII字符，而一阶语句中存在的字符是多样的，因此，需要将一些字符对应到ASCII字符上，以便程序识别。下面是字符对照表：
-\begin{table}[!h]
-\caption{公式的字符对照表}\label{tab_stringmap}
-\vspace*{-5mm}
-\tabcolsep 0pt
-\wuhao
-\begin{center}
-\def\temptablewidth{0.72\columnwidth}
-{\rule{\temptablewidth}{1pt}}
-\begin{tabular}{c|c|c}
-    一阶语句字符（串） & ASCII字符（串） & 备注 \\
-    \hline
-    $\neg$ & $\thicksim$ & - \\
-    \hline
-    $\wedge$ & $\&$ & - \\
-    \hline
-    $\vee$ & $\mid$ & - \\
-    \hline
-    $\rightarrow$ & -$>$ & 由两个字符组成 \\
-    \hline
-    $\forall xyz$ & [!X][!Y][!Z] & 量词必须使用[] 分割 \\
-    \hline
-    $\exists xyz$ & [?X][?Y][?Z] & 量词必须使用[] 分割 \\
-    \hline
-    常元 & 小写字母开头的字符串 & 可以包含数字、下划线 \\
-    \hline
-    变元 & 大写字母开头的字符串 & 可以包含数字、下划线 \\
-\end{tabular}
-{\rule{\temptablewidth}{1pt}}
-\vspace*{-5mm}
-\end{center}
+	对于正文字化简$tr_p(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的正文字，即满足$p \in L$的原子$p$。在$p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以推出$p$为真，$not~p$为假。对于$tr_p(P,L)$的两个步骤有：
+	\begin{enumerate}
+		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \lor B \lor C \equiv true$。所以在可以确定$p$为真的情况下，则可以确定$head(r)$为真，故此规则无须考虑，可以删去。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$not~p$为假的情况下，则$body(r)$为假，无法推出结论，故可以删去此规则。
+		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^+(r)$删去$p$。所以$tr_p(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)$。
+	\end{enumerate}
 
-\end{table}
-根据逻辑程序，每个变元都需要有一个论域，本文的设计方法是，用户可以指定变元的论域，也可以不指定，因此，当用户输入程序指定一阶语句中所使用变元的论域，对于逻辑程序而言，一个论域等价于一个一元的谓词常元，即论域指定是变元与一元谓词的映射指定，本文使用类似于ClaspD求解器的论域表示法，如下为一个指定变元$X$的论域为谓词$a$的例子：
-\begin{equation*}
-    \mathrm{\#domain~a(X).}
-\end{equation*}
-当用户没有指定论域的变元，程序将设置变元的默认论域为$d$。
+	综上所述，定义\ref{d_tr_n}和\ref{d_tr_p}中的基于程序结论中文字的真值特性所定义的正负文字化简操作符是合理而且有效的。\quad
+\end{proof}
 
-本文使用用户习惯的一阶公式表示法来书写公式，只是对于特定的字符使用表\ref{tab_stringmap}的字符对照关系替换字符，则可以轻松将一条公式
-\begin{equation}\label{form_binarytree}
-    (\forall x P(x)~\vee~R(x))~\rightarrow~(\forall z(\neg R(z)~\wedge~\exists y Q(y,z)))
+根据正文字化简和负文字化简操作符的定义可以知道给定一个逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$tr_n(P,L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$\neg p \in L$的原子$p$。同理，$tr_p(P,L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。那么$tr_p(tr_n(P,L),L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in Atoms(L)$的原子$p$。
+
+对于一个逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。这个操作的实质效果便是：在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对逻辑程序P的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。这个过程跟程序分割通过底部求解出$X$，代入顶部求解出剩下的回答集部分$Y$是一致的。
+
+Van和Gelder等人在1991年提出的正规逻辑程序的良序模型（$Well-founded~Model$）\cite{van1991well}也是正规逻辑程序的一个程序结论。当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，程序规模越小，求解越快。Chen，Ji和Lin在2013年时提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，将有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\cite{chen2013computing}。
+
+事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。具体情况将由下面的命题带出。
+\begin{proposition}\label{p_4_1}
+	给定逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有：
+	\begin{itemize}
+		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
+		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
+	\end{itemize}
+\end{proposition}
+
+\begin{example}\label{e_4_1}
+	给定逻辑程序$P$如下：
+	\begin{eqnarray}
+		a~\leftarrow~b.	\\
+		c~\leftarrow~a.	\\
+		b~\leftarrow~c.	\\
+		c~\leftarrow~d.	\\
+		a~\leftarrow~f.	\\
+		d~\leftarrow~not~e.	\\
+		e~\leftarrow~not~d.	\\
+		\leftarrow~not~a.	\\
+		f~\leftarrow~a.
+	\end{eqnarray}
+
+	使用本节提供的算法可以算的程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
+	\begin{equation}
+		tr_p(P,L) = \{ c.~b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\}
 	\end{equation}
-书写为：
-\begin{verbatim}
-    ([!X]p(X) | r(X)) -> ([!Z](~r(Z) & [?Y]q(Y,Z))).
-\end{verbatim}
 
-谓词指定是希望用户按照一定的格式，指定限定理论中的极小化谓词和可变谓词，如果存在优先级，则需要指定优先级，式子(\ref{form_specific1}) 为并行限定时指定谓词的形式，其中$p$、$q$ 和$r$ 为极小化谓词，$x$、$y$和$z$为可变谓词，所描述的一阶语句中其他剩余的谓词为固定的谓词；
-式子(\ref{form_specific2})为优先级限定时指定谓词的形式，与上述类似，$p$、$q$和$r$是极小化谓词外，同时也具有$p>q>r$的优先级关系。
-\begin{align}
-% \nonumber to remove numbering (before each equation)
-  &\{p,q,r~;~x,y,z\} \label{form_specific1} \\
-  &\{p>q>r~;~x,y,z\} \label{form_specific2}
-\end{align}
+	且有程序$P$的回答集为：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (P) = \{ a,b,c,d,f \}
+	\end{equation}
 
-\begin{example}
-下面将第二章给出的和平主义者例子\ref{emp_pacifist} 编码成程序的输入，对应如下编码：
-\begin{verbatim}
-#domain quaker(X).
-#domain republican(Y).
-[!X](~ab1(X) -> pacifist(X)).
-[!Y](~ab2(Y) -> ~pacifist(Y)).
-{ab1>ab2;pacifist}
-\end{verbatim}
+	及$tr_p(P,L)$的回答集为：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (tr_p(P,L)) = \{ \{ b,c,d \},~\{ b,c,e \} \}
+	\end{equation}
+
+	其中${a,b,c,d,f} \backslash L = \{b,c,d\} \neq \{b,c,e\} $。
 \end{example}
 
-\subsection{输出}
+$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao提出的环理论。下面将给出其正确性的具体的证明。
+\begin{proof}
+	给定逻辑程序$P$，令$E$为$P$中的一个环，$L$为$P$的一个程序结论。
 
-本文的程序将产生ASP求解器的输入，而根据ASP输入的特点是所有语句都是蕴含式，并且蕴含式的体部是原子的合取式，头部是原子的析取，如下是结合DLP[$\neg$]的语句特点，规定程序中语句输出的形式：
-\begin{enumerate}
-  \item 蕴含式头部中带有否定前缀的原子均要移至体部，DLP[$\neg$]不支持头部带否定原子；
-  \item 蕴含式体部出现的形如$\neg p(X)$的项均译作$not~p(X)$，DLP[$\neg$]语义下，否定均视为$not$语义；
-  \item 蕴含式体部出现的形如$\neg\neg p(X)$的项均译作$not~\_p(X)$，对于新的谓词$\_p$ 的定义，称为\textmd{否定定义式}，使用$\_p(X) :- not~p(X).$ 语句，这种转换形式为使用DLP[$\neg$] 处理双否定的技巧；
-  \item 所有外延谓词只能出现在蕴含式体部，因为外延谓词一般作为论域输入，不能在逻辑程序语句中放在头部而被推出。
-\end{enumerate}
+	对于命题\ref{p_4_1}中的第一个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$不一定能保持也是$tr_n(P,L)$中的一个环，因为$tr_n(P,L)$中可能删掉某些规则导致环$E$被破坏。然而$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足环$E$的环公式。这是因为$tr_n(P,L)$删去的是程序结论中的负文字及其相关的影响。负文字代表推不出为真的原子，这些原子不会作为任何一个环的外部支持，所以去掉这些相关的文字并不会影响环公式被满足的基本要求。故保证了$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足逻辑程序中所有环的环公式。同时负文字必然不会作为回答集的部分，所以得到第一个结论的正确性。
 
-当使用到存在量词消去算法时，会用到后继结构（见定义\ref{def_succ}），程序会根据存在量词块的特点，自动生成后继结构关系语句，下面举例说明后继结构输出特点。
-\begin{example}
-在翻译$\Gamma_{\exists}$中，后继关系$succ$是存在量词块变元$\bar{y}$的关系，设~$|\bar{y}|=n$， $n$个元的论域依次是$d_1,d_2,...,d_n$，首先每个论域上都需要一元后继比较，第$i$（$1\leq i\leq n$）个论域上的后继语句如下：
-\begin{center}
-$succ_i(X,Y)~:-~X=Y-1,~d_i(X),~d_i(Y).$
-\end{center}
-可以定义$n$元后继语句如下：
-\begin{align*}
-    &succ(X_1,...,X_{n-1},X,X_1,...,X_{n-1},Y)~:-~succ_n(X,Y).\\
-    &succ(X_1,...,X_{n-2},X,Max_n,X_1,...X_{n-2},Y,Min_n)~:-~succ_{n-1}(X,Y).\\
-    &...\\
-    &succ(X,Max_2,...,Max_n,Y,Min_2,...,Min_n)~:-~succ_1(X,Y).
-\end{align*}
+	对于命题\ref{p_4_1}中的第二个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$也不一定能保持也是$tr_p(P,L)$中的一个环，因为$tr_p(P,L)$中同样可能会删去某些正体部的原子导致环$E$被破坏。但由于$tr_p(P,L)$是基于程序结论的正文字进行化简的，会删去这些正文及其影响。而这些正文字可能作为环$E$的外部支持，故当这些正文字被删除后，求解出来的回答集将不满足环$E$的环公式。同时，这些正文字是会出现在原程序的回答集中的，故$S \backslash L$作为$tr_p(P,L)$的回答集时并不一定能保证$S$是原程序的一个回答集，它可能不能满足原程序的所有环公式。\quad
+\end{proof}
+
+基于命题\ref{p_4_1}的两个结论，可以知道$tr_n(P,L)$比$tr_p(P,L)$的泛用性更好。然而$tr_p(P,L)$使用的程序结论中的正文字才更有意义，因为这部分将是原程序回答集中的内容。所以本文后续将顺着需要满足所有环公式的思路去设计能让$tr_p(P,L)$泛化的操作符。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{程序化简操作}
+
+本节将提出使用程序结论去分割逻辑程序，并对分割出来的结论顶部（$Consequence~Top$）进行$tr_p(P,L)$化简，并给出一个$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论。
+
+对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
+\begin{definition}\label{new_in_U_P}
+	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记与$U$无关的规则集合为$in'_U(P)$，且有：
+	\begin{equation}
+		in'_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~Atoms(r) \nsubseteq U \}
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+\begin{definition}\label{C_S_U_P}
+	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环（$Consequence~Semi-Loop$）为$CS_U(P)$，且有：
+	\begin{equation}
+		CS_U(P) = \{ E~|~E \subseteq U,~E \neq \emptyset,~R^-(E,P) \subseteq in'_U(P) \}
+	\end{equation}
+\end{definition}
+
+\begin{definition}[结论顶部（$Consequence~Top$）]\label{consequence_top}
+	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分的并集组成：
+	\begin{itemize}
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
+		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in CS_U(P,X)$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
+		\item $\{ \leftarrow~not~x_E \},~for~each~E \in CS_U(P)$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+结论顶部的设计跟析取逻辑程序的顶部类似，其中加入了最后一部分以保证原程序的所有环公式都能被满足。
+
+依此，本文给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
+\begin{proposition}\label{p_4_2}
+	给定正规逻辑程序$P$和其程序结论$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当存在$tr_p(ct_U(P),U)$的一个回答集$S*$满足$S \backslash U = S* \cap Atoms(P)$。
+\end{proposition}
+
+\begin{proof}
+	lack of \quad
+\end{proof}
+
+在计算复杂性方面，$tr_p(ct_U(P),U)$同样会因为$CS_U(P)$而引入新原子，这里也存在指数爆炸的最坏情况。但类似分割理论中的分析，只要通过限制$|in'_U(P)|$的大小来限制$|CS_U(P)|$的大小，则可以有效地把$tr_p(ct_U(P),U)$的计算变得可以接受。
+
+以下通过一个例子直观地展示命题\ref{p_4_2}的效果。
+\begin{example}\label{e_4_2}
+	继续使用例\ref{e_4_1}中的逻辑程序，令$U=\{a,f\}$，则根据定义可以计算得到$CS_U(P)=\{\{a,f\}\}$，并有：
+	\begin{equation}
+		ct_U(P) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~\leftarrow~a.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}},~a.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+	\end{equation}
+
+	则有：
+	\begin{equation}
+		tr_p(ct_U(P),U) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}}.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+	\end{equation}
+
+	通过ASP求解器可以计算得到：
+	\begin{equation}
+		\Gamma (tr_p(ct_U(P),U) = \{ b,c,d,x_{\{a,f\}} \}
+	\end{equation}
+
+	则有：
+	\begin{equation}
+		(\Gamma (tr_p(ct_U(P),U)) \cap Atoms(P)) \cap U = \{ a,b,c,d,f \}
+	\end{equation}
+
+	结果等于原程序的回答集。
 \end{example}
 
-除了ASP求解器具有的DLP[$\neg$]的基本语句形式外，输出的逻辑程序同样还要适用于ClaspD\footnote{http://potassco.sourceforge.net}、DLV\footnote{http://www.dlvsystem.com} 和GnT\footnote{http://www.tcs.hut.fi/Software/gnt} 三种ASP求解器，根据三种求解器的输入特点，ClaspD和GnT的语法基本相同，唯一区别在于头部的析取格式不同，ClaspD 格式如下：
-\begin{center}
-    $a~|~b~|~c~:-~d,~e,~f.$
-\end{center}
-等价于GnT的格式：
-\begin{center}
-    $\{a,~b,~c\}~:-~d,~e,~f.$
-\end{center}
-因此本文以ClaspD为例，GnT的输入格式不予介绍，输出的ClaspD程序结构如下：
-\begin{verbatim}
-% 论域
-#domain d(X).
-% 后继结构定义语句
-succ(X,Y) :- X=Y-1,d(X),d(Y).
-% 翻译后语句
-a(X) :- b(X), not _c(X).
-% 否定定义式
-_c(X) :- not c(X).
-\end{verbatim}
+事实上，还能使用通过程序结论找出更具代表性的原子集去化简逻辑程序。下一节将顺着这个思路，给出可靠集的概念，并给出将其应用到程序化简中的理论。
 
-由于DLV不支持\#domain关键字式的论域指定，因此需要对每一条语句都指定变元的论域，这与ClaspD 中\#domain 的实际做法是一样的。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\section{可靠集}
 
-\section{数据结构}
+上一节中提及良序模型（$Well-founded~Model$）被当前主流的ASP求解器用作程序化简的文字集，良序模型本身也是一个程序结论，而Chen和Ji在2013年时就指出一些比良序模型要大的程序结论将能更有效地化简程序。本小节将基于这个思路，找出比良序模型更大的程序结论，并以此进行程序化简，同时将结论扩展到析取逻辑程序。
 
-主要的数据结构包括一阶语句和翻译模块的数据结构。其中，一阶语句的数据结构设计是程序的基础，能够更好的展现公式及适用于公式的转换，翻译模块中数据结构的设计主要符合部分翻译算法的计算需求和析取逻辑程序的特点。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{可靠集定义及应用}
 
-\subsection{语句存储数据结构}
+本小节将给出可靠集的定义，以及其在程序化简上的可用性结论。
 
-根据求解器的输入特点，本文程序设计了一个全局的字符集字典结构$\mathrm{\_vocabulary}$，字符集包含了输入中所使用的所有谓词常元符号及元数、函词常元符号及元数和变元的信息，该字符集字典设置了一个这些谓词唯一的整型标示符，称为索引号。具体结构如下：
-\begin{lstlisting}
-// 字符集字典
-typedef struct __vocabulary {
-    int num_predicate;                         // 谓词个数
-    int arities_predicate[MAX_NUM_PREDICATE];  // 谓词元数
-    char* names_predicate[MAX_NUM_PREDICATE];  // 谓词名
-    int num_function;                          // 函词个数
-    int arities_function[MAX_NUM_FUNCTION];    // 函词元数
-    char* names_function[MAX_NUM_FUNCTION];    // 函词名
-    int num_variable;                          // 变元个数
-    char* names_variable[MAX_NUM_VARIABLE];    // 变元名
-    int num_new_variable;                      // 新变元个数
-    int num_new_predicate;                     // 新谓词个数
-} _vocabulary;
-\end{lstlisting}
-
-用户输入程序的论域部分由谓词和变元组成，他们之间是一个映射的关系，程序中设计了一个论域映射关系表$\mathrm{\_vardomainmap}$来存放谓词索引号与变元索引号的对应关系。结构如下：
-\begin{lstlisting}
-// 论域映射关系表
-typedef struct __vardomainmap
-{
-    int num_maps;                              // 关系对个数
-    int index_var[MAX_NUM_PREDICATE];          // 变量索引号
-    int index_domain[MAX_NUM_PREDICATE];       // 论域索引号
-} _vardomainmap;
-\end{lstlisting}
-
-对于用户输入的指定谓词部分，可以使用链表的形式将极小谓词，谓词优先级和可变谓词分别保存。在此省略链表的数据结构。
-
-数据结构中最重要的部分便是逻辑语句的数据结构了，由公式的递归定义可知，公式是将子公式使用联结词连接而成，公式又包含原子公式，原子公式包含谓词和项，项由变元或函词组成，这样的递归结构刚好与二叉树状结构类似，如图\ref{fig_binarytree}是用二叉树表示的公式(\ref{form_binarytree})。
-\begin{figure}
-  \center
-  \includegraphics{img/binarytree.jpg}\\
-  \caption{公式的二叉树结构}\label{fig_binarytree}
-\end{figure}
-
-根据一阶语句的特点，程序使用二叉树的结构保存一条公式，多条公式可以使用链表结构保存，各结构如下：
-\begin{lstlisting}
-// 项
-typedef struct __term {
-    TERM_TYPE term_type;            // 项的类型
-    union {
-        int variable_id;			// 变元索引
-        int function_id;			// 函词索引
-    };
-    struct __term* parameters;		// 函词的项
-} _term;
-// 公式
-typedef struct __formula {
-    FORMULA_TYPE formula_type;            // 公式类型
-    union {
-        // 非、合取、析取、蕴含、全称量词和存在量词时左子公式
-        struct __formula* subformula_l;
-        // 公式类型为原子时，谓词索引
-        int predicate_id;
-    };
-    union {
-        // 公式类型为合取、析取、蕴含时，右子公式
-        struct __formula* subformula_r;
-        // 公式类型为全称量词、存在量词时，量词变元索引
-        int variable_id;
-        // 公式类型为原子时，谓词的项
-        struct __term* parameters;
-    };
-} _formula;
-// 多条公式
-typedef struct __formulas {
-    _formula* curr_formula;                    // 当前公式
-    struct __formulas* remained_formulas;      // 余下公式
-} _formulas;
-\end{lstlisting}
-
-在公式的结构设计中，该程序技巧性的利用公式的特点，优化了公式的存储空间，由于翻译算法会使用大量的这样的公式结构，这样的设计大大优化了算法内存空间。
-
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{转换算法数据结构}
 
-如何运用左右规则集将任意形式的全称一阶语句转换成析取逻辑程序的形式是翻译算法的基础部分，
-对于左规则，其特点是需要转换的部分在蕴含式的体部，相应的，对于右规则，其需要转换的部分在蕴含式的头部。分析规则集的特点如下：
-\begin{enumerate}
-  \item 规则(L1)、(L2)和(R1)、(R2)类似，即如果蕴含式体部或者头部存在$\top$或者$\bot$，则可按照规则转化成相应的
-一条规则；
-  \item 规则(L3)，由于本论文中所转换的析取逻辑式会将头部中所有带否定前缀的原子全都转移到体部，所以程序中会使用(L3) 从
-      右到左的转换，该转换检测头部的否定原子，并将其根据该规则移至体部；
-  \item 规则(R3)是将头部形如$\neg\neg\varphi$的子式移至体部；
-  \item 规则(L4)是将体部的析取子式拆分，从而转换成两条符合析取逻辑程序的语句，成功的消去了体部的析取。
-  \item 规则(R4)是将头部的合取子式拆分，转换成两条符合析取逻辑程序的语句，成功的消去了头部的合取。
-  \item 规则(L5)是转换蕴含式体部包含蕴含子式的语句，在经典逻辑下，公式$(\varphi~\rightarrow~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta$
-      可以转换为$(\neg\varphi~\vee~\psi)~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta$，进而根据(L4) 转换为
-      $\left\{
-        \begin{array}{ll}
-            \neg\varphi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta\\
-            \psi~\wedge~\alpha~\rightarrow~\beta
-        \end{array}
-      \right\}$，
-      因此，稳定语义下的规则(L5)转换出的三条语句，不等价于经典语义下的转换；
-  \item 规则(R5)是转换蕴含式头部包含蕴含子式的语句，在经典逻辑下，公式$\alpha~\rightarrow~(\varphi~\rightarrow~\psi)~\vee~\beta$ 可以转换成
-      $\alpha~\rightarrow~(\neg\varphi~\vee~\psi)~\vee~\beta$，进而根据(R4)转换为
-      $\left\{
-        \begin{array}{ll}
-            \alpha~\rightarrow~\neg\varphi~\vee~\beta\\
-            \alpha~\rightarrow~\psi~\vee~\beta
-        \end{array}
-      \right\}$，
-      因此，稳定语义下的规则(R5)转换出的两条语句，不等价于经典语义下的转换。
-\end{enumerate}
-
-根据上述特点，本文设计出用于存储需转换的公式的数据结构ImplConvert，下面给出该结构:
-\begin{lstlisting}
-// 蕴含式转换结构
-struct ImplConvert
-{
-    _formula* srcLeft;          // 蕴含式待转换的左部分子式
-    _formula* left;             // 蕴含式左部分子式
-    _formula* srcRight;         // 蕴含式待转换的右部分子式
-    _formula* right;            // 蕴含式右部分子式
-};
-\end{lstlisting}
-该结构将蕴含式分成四个部分，$left$是蕴含式体部已经化成合取子式的部分，$srcLeft$ 是蕴含式体部需要转换的部分，
-$right$是蕴含式头部已经化成析取子式的部分，$srcRight$是蕴含式头部需转换的部分。当$srcLeft$ 和$srcRight$为空时，
-说明该公式已经符合析取逻辑语句，否则，$srcLeft$不为空时，使用左规则，$srcRight$ 不为空时，使用右规则。
-
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{翻译模块数据结构}
 
-在算法框架中提到程序中主要包含了两个翻译模块，分别是稳定翻译模块SMTranslator与限定翻译模块CircTranslator。
-
-由于稳定翻译模块作为限定翻译模块的一部分被多次调用，需要提供指定的输入信息和输出信息，例如内涵谓词、论域的指定等输入信息的指定，可以直接通过函数操作而非词法语法分析完成，论域的输出、后继结构的输出和翻译结果的输出等输出信息保证谓词常量命名不重复，这些操作都需要稳定翻译器提供相应的公有接口函数。除此之外，翻译算法部分的函数均设置为私有成员函数。
-
-稳定翻译器包含主要数据成员有：
-\begin{itemize}
-  \item map$<$int,int$>$ m\_domain结构存放变元索引与论域谓词索引的映射关系；
-  \item set$<$int$>$ m\_intenPredicate 存放内涵谓词常元的索引号，唯一且不重复；
-  \item vector$<$\_formula*$>$ m\_formulaReslut 存放翻译后的语句；
-  \item string m\_strSuffix用于指定生成谓词的后缀信息，保证命名不重复；
-  \item string m\_strSucc用于存放后继结构语句结果，在生成的过程中可以去重；
-  \item string m\_strDomain用于存放生成后的论域语句结果。
-\end{itemize}
-
-限定翻译模块与稳定翻译模块功能实现基本相同，对于类成员的设计也相类似。由于翻译的过程中需要更多的辅助谓词和转换方法，限定翻译增多了一些用于表示辅助谓词的数据成员，和需要对公式进行各种转换操作的函数。
-
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \section{主要算法实现}
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \subsection{解析模块}
 
-本文构造了一个简单的解析器用于对一阶限定编码（cfo）进行词法、语法的分析和语义动作的执行。
-词法部分可以根据输入格式中相应符号对照表一一设置其正则表达式，其中常元（包括谓词常元和函词常元）和变元的正则表达式分别是$[a-z][a-zA-Z0-9\_]^*$和$ [A-Z][a-zA-Z0-9\_]^*$。
-
-语法部分需满足cfo的用户输入，其上下文无关文法定义如下（语法格式参照\cite{aho2007compilers}）：
-%\begin{verbatim}
-%cfo2lp : domains formulas pred_sentence
-%pred_sentence
-% : { pred_preds ; pred_preds }
-% | { prio_preds ; pred_preds }
-% | { ; pred_preds } | { pred_preds ; }
-% | { prio_preds ; } | /*epsilon*/
-%pred_preds : pred_preds , pred_pred | pred_pred
-%prio_preds : prio_preds > pred_pred | pred_pred
-%pred_pred : S_PRED | S_FUNC
-%domains : domains domain . | domain . | /*epsilon*/
-%domain : #domain S_PRED ( S_VARI )
-%       | #domain S_FUNC ( S_VARI )
-%formulas : formulas formula . | formula .
-%formula
-% : formula & formula | formula -> formula
-% | formula S_DISJ formula | ~ formula
-% | [ ! S_VARI ] formula
-% | [ ? S_VARI ] formula
-% | atom | ( formula )
-%atom : S_PRED ( terms ) | S_PRED
-%terms : terms , term | term
-%term : S_VARI | S_FUNC | S_FUNC ( terms )
-%\end{verbatim}
-\begin{align*}
-&cfo2lp~&\rightarrow~& domains~ formulas~ pred\_sentence\\
-&pred\_sentence &\rightarrow~& \{~ pred\_preds~ ;~ pred\_preds~ \}\\
-&~&|~& \{~ prio\_preds~ ;~ pred\_preds~ \}\\
-&~&|~& \{~ ;~ pred\_preds~ \}~ |~ \{~ pred\_preds~ ; \}\\
-&~ &|~& \{~ prio\_preds~ ;~ \}~ |~ \epsilon\\
-&pred\_preds~&\rightarrow~& pred\_preds~ ,~ pred\_pred~ |~ pred\_pred\\
-&prio\_preds~&\rightarrow~& prio\_preds~ >~ pred\_pred~ |~ pred\_pred\\
-&pred\_pred~&\rightarrow~& \mathbf{PRED}~ |~ \mathbf{FUNC}\\
-&domains~&\rightarrow~& domains~ domain~ .~ |~ domain~ .~ |~ \epsilon\\
-&domain~ &\rightarrow~& \mathbf{\#domain}~ \mathbf{PRED}~ (~ \mathbf{VARI}~ )\\
-&~&|~& \mathbf{\#domain}~ \mathbf{FUNC}~ (~ \mathbf{VARI}~ )\\
-&formulas~&\rightarrow~& formulas~ formula~ .~ |~ formula~ .\\
-&formula~&\rightarrow~& formula~ \&~ formula~ |~ formula~ ->~ formula\\
-&~&|~& formula~ \mathbf{DISJ}~ formula~ |~ formula\\
-&~&|~& [~ !~ \mathbf{VARI}~ ]~ formula\\
-&~&|~& [~ ?~ \mathbf{VARI}~ ]~ formula\\
-&~&|~& atom~ |~ (~ formula~ )\\
-&atom~&\rightarrow~& \mathbf{PRED}~ (~ terms~ )~ |~ \mathbf{PRED}\\
-&terms~&\rightarrow~& terms~ ,~ term~ |~ term\\
-&term~&\rightarrow~& \mathbf{VARI}~ |~ \mathbf{FUNC}~
-\end{align*}
-其中，除了$\rightarrow$和$|$外的符合和黑体字均为终结符号，其余为非终结符号。
-
-在词法语法分析的同时，进行相应的语义动作，以便从cfo中得到完整而又正确的信息。解析器需要完成的语义动作有：
-\begin{itemize}
-  \item 根据\#domain语句，设置各变元的论域，设置映射关系，保存到数据结构\_vardomainmap；
-  \item 完整的保存输入的一阶语句，包括保存常元变元符号到符号表\_vocabulary，根据公式类型创建公式，将多条公式保存在逻辑语句链表中\_formulas；
-  \item 根据谓词指定语句，设置极小化谓词、可变谓词和谓词的优先级。
-\end{itemize}
-
-需要注意的是，由于谓词常元和函词常元使用相同类型的字符串，单从词法上是无法区分的，但是它们在语法结构上是不同的，主要区别是原子只能是函词常元，而函词常元只能出现在项中。由于在语法形式上函词常元和谓词常元有区别，这需要程序在做词法分析的时候就能给出相应的常元是函词常元还是谓词常元。这一工作只能交由语义动作完成，使用一个全局的标识符context\_flag表示当前的语法环境，如果常元的语法环境为谓词的项，则只能识别该常元为函词，否则，识别为谓词。
-
-\subsection{SM[UFO]到DLP[$\neg$]}
-
-根据第二章中所提到的全称稳定理论转化为析取逻辑程序的方法，本文设计出程序的转换算法\ref{alg_convert}-ConvertToDLP。
-从其算法中可以看出，主要使用了一个队列来存放需要化简的公式，在化简的过程中，会产生新的公式，则均将其依次存放在队列中，每次从队列首取出一条公式进行操作，若公式满足了析取逻辑式即可从队列中取出作为结果中的一条公式。
-
-算法中CreateDLP函数是根据ImplConvert结构构造一条析取逻辑语句，输入的ImplConvert结构已经保证了析取逻辑语句的结构；ConvertLeftRules函数是使用左规则转换公式，将一条公式体部转换成合法的合取式，结果可能包含多条公式，相应地，ConvertRightRules是使用右规则转换公式，将一条公式头部转换成合法的析取式，结果可能包含多条公式。
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_Convert.tex}
-
-程序可以利用左规则或者右规则将需要转换的部分进行转换，其中，程序主要处理的部分即是包含蕴含子式的待转换公式。下面给出左规则转换的伪代码算法\ref{alg_convertleftrules}-ConvertLeftRules，
-其中，GetIMPLElement函数是从一个合取范式（或析取范式）中得到所有形式是蕴含式的合取项（或析取项），GetLiteralElement函数是从一个合取范式（或析取范式）中得到所有非蕴含式的合取项（或析取项）。
-
-算法流程中，程序首先将$srcLeft$转换成DNF，这样做的原因是可以有效的根据(L4)消去体部的析取，将具有复杂体部的一条公式分解成等价的多条简化的公式（对应地，右规则转换ConvertRightRules应该将$srcRight$转换成CNF），即每条公式的体部是原公式体部析取项（合取子式）看成待转换的体部来化简。根据稳定语义下DNF的特点，析取项是正负文字或蕴含式的合取，对于每条新产生的公式，所有蕴含子式按照规则(L5)递归转换，直到转换出的公式无法再使用左规则转换为止。
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertLeftRules.tex}
-
-下面给出一个例子介绍ConvertLeftRules算法的具体递归情况。
-\begin{example}
-使用算法ConvertLeftRules化简公式$(c\rightarrow (a\rightarrow b))\wedge e~\rightarrow~f$，则输入状态为
-\begin{center}
-srcLeft = $(c\rightarrow (a\rightarrow b))$,~~left = $e$,~~srcRight = $NULL$,~~right = $f$\\
-\end{center}
-调用函数~~ConvertLeftRules($(c\rightarrow (a\rightarrow b))$,$e$,$NULL$,$f$)\\
-第一层递归
-$\left\{
-\begin{array}{l}
-    \mathrm{ConvertLeftRules}(\neg c,e,NULL,f) \\
-    \mathrm{ConvertLeftRules}((a\rightarrow b),e,NULL,f) \\
-    \mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)
-\end{array}
-\right\}$\\
-第二层递归
-$\left\{
-\begin{array}{l}
-\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg c,NULL,f)\\
-\left\{
-\begin{array}{l}
-    \mathrm{ConvertLeftRules}(\neg a,e,NULL,f) \\
-    \mathrm{ConvertLeftRules}(b,e,NULL,f) \\
-    \mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,a\vee\neg b,f)
-\end{array}
-\right\}\\
-\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)
-\end{array}
-\right\}$\\
-第三层递归
-$\left\{
-\begin{array}{l}
-\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg c,NULL,f)\\
-\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge\neg a,NULL,f) \\
-\mathrm{ConvertLeftRules}(NULL,e\wedge b,NULL,f) \\
-\mathbf{ConvertLeftRules(NULL,e,a\vee\neg b,f)} \\
-\mathbf{ConvertLeftRules(NULL,e,\neg(a\rightarrow b)\vee c,f)}
-\end{array}
-\right\}$\\
-上面黑体的公式是需要使用右规则转换ConvertRightRules，在此省略。
-\end{example}
-
-算法\ref{alg_convertleftrules}中ConvertToNNF是将一条公式转换为稳定模型语义下的否定范式，ConvertToDNF\_inSM是将一条公式转换为稳定模型语义下的析取范式，同样对应有ConvertToCNF\_inSM转换为合取范式。
-由于经典语义与稳定模型语义下的转换规则不同，不同之处包括带蕴含子式的转换，稳定语义下否定范式的转换，因此需要一个稳定语义下的NNF转换、CNF转换和DNF转换。它们都与经典语义下的转换算法类似，只是转换的过程中，需要特殊处理否定的消去及蕴含式。
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertToNNF.tex}
-
-在稳定模型语义下NNF转换规则中，有两个特殊的转换规则如下：
-\begin{align*}
-    &\neg\neg\neg\varphi = \neg\varphi &\neg\neg\varphi \neq \varphi
-\end{align*}
-这两个规则可以根据稳定理论定义公式(\ref{form_defsm})得到。由此可见在转换的过程中需要一个判断否定式前缀否定的个数的功能函数。
-
-在稳定模型语义下CNF（或DNF）的转换中，需要将蕴含子式看成一个谓词，首先将所有否定前缀下降到谓词之前形式文字，再将析取下降到文字之间。
-
-下面给出了稳定模型语义下NNF的转换算法\ref{alg_converttonnf}-ConvertToNNF的算法。
-可以看出CovertToNNF算法需要根据公式的不同类型区别对待，按照中序遍历的方式一层一层递归公式二叉树。算法中IsNegative函数是判断公式的正负，如果公式前缀有奇数个否定，公式定义为\textmd{负}，函数返回真，公式前缀有偶数个否定，公式定义为\textmd{正}，函数返回假。
-
-\subsection{翻译算法}
-
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_EliminateQuantifier.tex}
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertWithoutPriority.tex}
-
-稳定翻译模块和限定翻译模块中一个重要的部分是存在量词消去的算法，这也是第三章中翻译优化部分的内容的算法实现。从稳定模型语义下的量词消去$Tr_{QE}$和限定语义下的量词消去$\Gamma_{\exists}$公式看出，它们之间类似，因此，做一次存在量词消去的算法步骤是相同，以限定语义下存在量词消去为例，公式(\ref{form_circqe1}-\ref{form_circqe8})引入了新的谓词常元，首先，需要创建新的谓词常元，并添加到字符集字典$\mathrm{\_vocabulary}$中；其次，根据定义构造出$\theta^{\neg\neg}$、$\theta^{\top\neg\neg}$和$\tilde{\theta}$，构造的算法是对公式的递归构造；最后，逐条构造公式(\ref{form_circqe1}-\ref{form_circqe8})，使用稳定模型语义转换算法ConvertToDLP转换这些公式为析取逻辑程序。
-
-要消去$\Pi_n$-公式的存在量词，需要多次执行$Tr_{QE}$，该算法如下为算法\ref{alg_eliminatequantifier}-EliminateQuantifier，其中CNF和PNF 的转换都在稳定模型语义下。
-
-根据例\ref{emp_par}，一阶并行限定理论翻译可以实现如算法\ref{alg_convertwithoutpriority}-ConvertWithoutPriority，其中CovertWithoutExist函数是转换全称公式。
-
-\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algo_ConvertWithPriority.tex}
-
-一阶优先级限定理论翻译算法\ref{alg_convertwithpriority}-ConvertWithPriority可以根据例\ref{emp_pri}和\ref{sec_algorithm}小节的四个步骤实现。
-
-从例子中$\tilde{\theta_1}$的转换看出，在第一层优先级迭代中，比$P_1$优先级低的谓词$P_2$和$P_3$均被视为可变谓词，只有$P_1$为极小化谓词，因此迭代过程中需要函数SetMinimalPredicate和SetVariedPredicate分别设置极小化谓词和可变谓词；函数ConvertToThetaNN为将公式中极小谓词加$\neg\neg$前缀；函数ConvertToThetaK 为转换出对于优先级下的$\tilde{\theta_i}$；函数AddPredicate 为添加新谓词，AddTerm为添加新的项，为翻译$\Gamma_{\exists}$ 做准备。
-
-\section{算法复杂度分析}
-
-基于以上给出的算法，下面分析程序的算法的时间复杂度。
-
-递归遍历的算法ConvertToPNF、ConvertToCNF、ConvertToDNF的复杂度为$O(N)$，稳定模型语义下ConvertToNNF算法的复杂度为$O(N^2)$，ConvertToDLP算法的复杂度为$O(N^3)$，其中$N$为公式中的文字个数。
-
-存在量词消去算法\ref{alg_eliminatequantifier}，设输入公式文字个数为$L$，量词块数为$N$，化前束范式复杂度为$O(L)$，该算法复杂度递归定义如下：
-\begin{align*}
-    T(N)~=~\left\{
-    \begin{array}{ll}
-    1 & ,N~=0\\
-    4*T(N-2)+L & ,N~>~0
-    \end{array}
-    \right.
-\end{align*}
-求解递归方程如下：
-\begin{align*}
-    T(N) &~=~ 4*T(N-2)+L\\
-    &~=~ 4^2*T(N-4)+4*L+L\\
-    &~=~ \cdot\cdot\cdot\\
-    &~=~ 4^\frac{N}{2}*T(0)+4^{\frac{N}{2}-1}*L+\cdot\cdot\cdot+4*L+L\\
-    &~=~ 2^N+\frac{L}{3}*2^N-\frac{4}{3}*L
-\end{align*}
-则消去存在量词算法复杂度为$O(L*2^N)$。
-
-设一个一阶限定理论问题优先级数为$p$ （若为并行限定，则$p=1$），一阶语句个数为$n$，其中带存在量词的语句个数为$m$（$0\leq m\leq n$），每个存在量词语句对应$\Pi_n$-公式的量词块个数为$q_i$（$1\leq i\leq m$），设最大量词块数为$q$，所有语句中公式的最大文字个数为$l$。
-
-优先级翻译算法\ref{alg_convertwithpriority}中，
-（1-14行）与（18-31行）所完成的功能是一样的，下面只分析（18-31行）；
-（15-32行）的外部循环次数为优先级数，复杂度为$O(p)$；
-（18-31行）的内部循环次数为一阶语句数，复杂度为$O(n)$；
-（18-22行）进行了两次公式转换，复杂度为$O(l^3)$，
-（27-29行）再内部循环次数与存在量词语句数、翻译优化定义\ref{def_circ2sm_eliquat}后的语句数有关，复杂度可计算为$O(8*m)$，经过翻译优化$\Gamma_{\exists}$后，带有存在量词的语句个数分别有$6*m$条（公式\ref{form_circqe2}-\ref{form_circqe7}）量词块个数为$q_i-2$的语句，有$1$条（公式\ref{form_circqe8}）存在量词块为1的语句；
-（16行）消去存在量词算法复杂度与公式的文字个数和量词块个数有关，复杂度为$O(l*2^q)$。
-
-可以得出总的算法复杂度为$O((p+1)*((n-m)*l^3+8*m*(l*2^q)))$。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-02 chap3.tex
Chapter 4 Done

@@
 在给出新分割集之前，本文将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并对ASP竞赛中的程序进行计算，对计算结果进行分析，随后给出本文定义的新分割集。
-
-\begin{definition}\label{hh_dh}
-	hhh
-\end{definition}
 
@@
 
-事实上，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
+显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
 \begin{example}\label{example_3_2}
@@
 
-在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
+在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$的话并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为，
+接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
 \begin{definition}\label{in_out}

### 2015-04-02 chap3.tex
补充证明

@@
 
-在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$的话并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为，
-接下来，本文引入逻辑程序中的环与环公式的概念，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
+在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
 \begin{definition}\label{in_out}
@@
 
-在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文开始使用逻辑程序中环和环公式的思想。
+在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，基于环理论给出以下定义。
 \begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
@@
 
-直观来说，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$当且仅当在$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。
+根据$semi-loop$和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
+\begin{lemma}\label{lem_slupx}
+	一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
+\end{lemma}
+
+\begin{proof}
+	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
+	\begin{itemize}
+		\item 该环已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
+		\item 该环不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足，需要$top$部分的回答集与$X$的并集去满足。
+	\end{itemize}
+
+	对于逻辑程序$P$中一个环$L$，其与分割集$U$的关系可以分为以下的情况：
+
+	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \ cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
+	\begin{equation}
+		R^-(L, P) = R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
+	\end{equation}
+
+	故有：
+	\begin{equation}
+		LF(L,P) = LF(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
+	\end{equation}
+
+	而$X \in \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，所以有：
+	\begin{equation}
+		X \models LF(L, b_U(P) \cup EC_U(P))
+	\end{equation}
+
+	进而有：
+	\begin{equation}
+	X \models LF(L,P)
+	\end{equation}
+
+	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。
+
+	当环$L$完全在$b_U(P)$中时，或者环$L$完全在$P \backslash b_U(P)$中时，$X$能满足其环公式。实际上这样的环不属于被$U$破坏的环。以下情况的环为被$U$破坏的环。
+
+	3） $L \nsubseteq U$且$L \cap U \neq \emptyset$。
+
+	当$(L \cap U) \nsubseteq X$时，$L \nsubseteq X$，$X \models LF(L,P)$。
+
+	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。
+
+	若$L \subseteq X$，
+
+\end{proof}
+
+定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。
 

### 2015-04-03 chap3.tex
Proof in Chapter 3

@@
 \begin{proof}
+	使用反证法。
+
 	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
@@
 
-	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。
+	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。这两种即前面说到的环被破坏了，但$X$能满足其环公式的情况。
 
-	若$L \subseteq X$，
+	若$L \subseteq X$时，若$R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P) \neq \emptyset$，即存在规则$r \in R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)$，且有$R^-(L \cap U, P, X) \in b_U(P)$。
 
+	对于$r \notin in_U(P)$，所以有$body^+(r) \subseteq U$。
+
+	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。
+
+	故令$E = L \cap U$，$E \subseteq X$，且有$R^-(E,P,X) \in in_U(P)$时，就存在一个环$L$有$X \nvDash LF(L,P)$。\quad
 \end{proof}
 
-定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。
-
-在有了上述一系列的预备概念后，本文现在给出新的程序分割方法中的$top$的定义。
+被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$是为了找出$P$中环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环，引用Lin和Zhao在2004年提出的环理论，本文将定义新的$top$以保证最后得到的回答集能满足这部分环的环公式。
 \begin{definition}\label{new_top}
@@
 
-其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。在明确了新的$top$后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
+其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$bottom$部分，同时先把$out_U(P)$，事实上$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是在第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
+\begin{proof}
+	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。
+
+	而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。
+
+	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环。
+
+	接着证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$（根据命题\ref{satisfy_proposition}）。
+\end{proof}
+
+在明确了新的$top$的有效性和直观作用后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
 \begin{definition}\label{new_solution}

### 2015-04-03 chap3.tex
Chapter 3 proof on going

@@
 
-其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$bottom$部分，同时先把$out_U(P)$，事实上$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是在第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
-\begin{proof}
+其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是分别在第二和第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
+\begin{proof}\label{proof_top}
 	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。
@@
 
-	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环。
+	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。
 
-	接着证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$（根据命题\ref{satisfy_proposition}）。
+	对于第二部分中构造的规则$x_E~\leftarrow~body(r_2)$，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
+	\begin{equation}\label{head_r_2}
+		head(r_2) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
+	\end{equation}
+	\begin{equation}\label{body_r_2}
+		body^+(r_2) \cap (L \cap U) = \emptyset
+	\end{equation}
+
+	因为$L$是$P$中的一个环，其被$U$分割为两部分，满足$head(r) \cap (L \backslash U)$的规则$r$不会出现在$b_U(P)$中，而必须存在满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$，否则无法构成$L$这个环。同时，对于每个满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个新的规则，这是第二部分构造的规则。此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P)$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。
+
+	对于第三部分中构造的规则$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$，其中$r_1 \in out_U(P)$且有：
+	\begin{equation}\label{body_r_1}
+		body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset
+	\end{equation}
+
+	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于$body^+(r_1)$中包含$L \cap U$中元素的规则，必存在一个规则满足：
+	\begin{equation}\label{head_r_1}
+		head(r_1) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset
+	\end{equation}
+
+	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_r_2}，可以知道$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$是一个环。即能在$t_U(P)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个环，该环就是$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$。此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只有限制，不构成环的部分，故这两个操作都不会对环$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$产生影响。
+
+	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。\quad
 \end{proof}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% proof top
 
@@
 
+%%%						新分割集理论								%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
@@
 \end{theorem}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。
+在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
+\begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
+	%%%% 充分性
+	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
+	\begin{equation}\label{S_X}
+		\begin{array}{rcl}
+			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
+			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \} 
+		\end{array}	
+	\end{equation}
+
+	\begin{equation}\label{S_Y}
+		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
+	\end{equation}
+
+	显然有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) = S$，接着证明$\langle X, Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案。
+
+	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
+
+	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。${x_E~|~E \in SL_U(P,X)}$是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，而且这些环都需要被满足，所以$x_E$必在$top$部分的回答集中，而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$。接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
+
+	%%% 必要性
+	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
+
+\end{proof}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%  证明新的分割理论的正确性  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-03 chap3.tex
Chapter 3 proof

@@
 	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
-	\begin{equation}\label{S_X}
+	\begin{equation}
 		\begin{array}{rcl}
@@
 	\end{equation}
-
-	\begin{equation}\label{S_Y}
+	\begin{equation}
 		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
@@
 
-	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
+	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
 
 	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。${x_E~|~E \in SL_U(P,X)}$是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，而且这些环都需要被满足，所以$x_E$必在$top$部分的回答集中，而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$。接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
+
+	根据前面的分析可知，$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的环分为两种情况。
+
+	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有限制规则，不会产生环，所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式，故$Y$也能满足这些环的环公式。
+
+	2）当存在$x_E \in L$时，根据前面的结论可知，含有$x_E$的环$L$都为了原程序中被$U$分割开的环$L'$所构造的。有构造的新环$L = (L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \nsubseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$（即$Y$），则根据环公式被满足的定义有$Y$满足该环公式。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \subseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，而$S$为原程序$P$的回答集，所以$S$满足$P$中所有的环公式。而$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$在$P \backslash b_U(P)$的外部支持也是$L'$的外部支持。故$(S \backslash U)$也满足$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$的某个外部支持。所以$(S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，即$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
+
+	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。故充分性成立。
 
@@
 
+	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。
+
+	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
+
+	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故必要性成立。\quad
 \end{proof}

### 2015-04-03 chap3.tex
Chapter 4 proof on going

@@
 
-这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
+%这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
+\begin{proof}\label{proof_dlp_top}
+	析取逻辑程序的$t_U(P,X)$与正规逻辑程序的差别只在第二部分。在正规逻辑程序中，对于$head(r) \cap E \neq \emptyset$的情况下，由于$|head(r)| = 1$，所以实际为$head(r) \in E$。故在正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的第二部分直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$即可。而在析取逻辑程序中$|head(r)| >= 1$，所以不能直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$。而是直接把$head(r) \cap E$部分替换为$x_E$，故头部修正为$\{x_E\} \cup (head(r) \backslash E)$。
+
+	同时，由于$x_E$的存在，依旧能保持环的构成。第三部分中规则的$head(r)$本来就不需要修改，所以这部分析取逻辑程序和正规逻辑程序是一致的。此外，构成$(L \ U) \cup \{ x_E \}$环后的有效性跟正规逻辑程序一致。\quad
+\end{proof}
 
@@
 
-很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
+很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$。$P'$与$U$没有交集，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件，故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集。故可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
 \begin{definition}[强顶部（$Strong~Top$）]\label{strong_top}
@@
 \end{theorem}
+
+\begin{proof}
+	由于$P'$跟$U$无关，所以$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，故一样可以把$P \cup P'$通过$U$来分割，而不造成$bottom$的影响，$P$只影响$top$部分。而$P$的影响就是会造成原来在$P \backslash b_U(P)$中不是环的原子集变成了环，所以直接修改$SS_U(P,X)$为$U$中任意被破坏的非空子集。这些非空子集是可能因为$P'$而被构成环的。
+
+	因为$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以对$(P \cup P') \backslash b_U(P)$进行$ct_U(P,X)$和$e_U(P,X)$操作的话，实际上$P'$中的规则不会被操作，这是因为$ct_U(P,X)$只对与$E \subseteq U$有关的规则操作，$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以$Atoms(P') \cap E = \emptyset$，而$e_U(P,X)$只对与$U$相关的规则操作，所以也不会涉及$P'$中的规则。故只需对$P$执行，并在最后加上$P'$。
+
+	所以对于$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$这部分，它保证了所有不被$X$满足的环公式的子集都被构造出相应的环，而且这些环会被满足，此外，去掉了$X$带来的原子真值确定性影响。在$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中加入$P'$后求得的回答集$Y$与$X$结合就是这部分所能满足原程序所有环公式的回答集。\quad
+\end{proof}
 

### 2015-04-04 chap3.tex
Chapter 3 modify

@@
 	%%%% 充分性
-	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
+	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
+
+	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。
+
+	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
+
+	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故充分性成立。
+
+	%%% 必要性
+	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当原子集$S$是$P$的回答集时，存在$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案，同时有$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$。令：
 	\begin{equation}
@@
 
-	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。故充分性成立。
-
-	%%% 必要性
-	$(\Leftarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
-
-	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。
-
-	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
-
-	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故必要性成立。\quad
+	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。故必要性成立。\quad
 \end{proof}

### 2015-04-04 chap4.tex
Chapter 4 proof on going
Chapter 3 modify
Chapter 4 DONE

@@
 
-对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
+对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会因为删去满足$head(r) \in U$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集可以满足原程序的所有环公式。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
 \begin{definition}\label{new_in_U_P}
@@
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \begin{proof}
-	lack of \quad
+	%%% 充分性
+	$(\Rightarrow) \space$ 即证明若$S^*$为$tr_p(ct_U(P),U)$的回答集，且$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$，则原子集$S$为$P$的回答集。
+
+	根据$ct_U(P)$的定义，使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中有规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。
+
+	在$ct_U(P)$中的第二和第三部分中依旧保证为所有可能被破坏的环构造新的环，并加入第四部分$\{ \leftarrow~not~x_E \}$，这也是为了保证被替换成$x_E$的那些原来的原子的真值都为真，因为它们是属于程序结论$U$的。
+
+	定义$P_U$如下：
+	\begin{equation}
+		P_U~=~\{ r \in P~|~Atoms(r) \subseteq U \}
+	\end{equation}
+
+	则可以知道$U$是$P_U$的回答集。此外，令$S^*$为$tr_p(ct_U(P),U)$的回答集，根据上述对$ct_U(P)$的分析，显然，$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集，所以有$(S^* \cap Atoms(P)) \cup U$为$P$的回答集，所以有$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$，$S$为$P$的回答集。故充分性得证。
+
+	%%% 必要性
+	$(\Leftarrow) \space$ 即证明若$S$为$P$的回答集，则存在$S^*$为$tr_p(ct_U(P),U)$的回答集，且满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
+
+	$ct_U(P)$的定义可知，$\{ x_E~|~E \in CS_U(P) \} = S^* \backslash Atoms(P)$。且$ct_U(P)$把$Atoms(r) \subseteq U$的规则排除掉，且以$x_E$替代$U$中的原子，所以可以得到$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集。又$U$为$P_U$的回答集，故有$S^* \cap Atoms(P) \cup U$为$P$的回答集。故$S = S^* \cap Atoms(P) \cup U$，所以满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。故必要性得证。\quad
 \end{proof}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-05 chap3.tex
Add consequence algorithm

@@
 
-本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}，具体如下：
+本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}。
 
@@
 \RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/DSLUPX.tex}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
+算法分析：
+
+根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为这两部分会影响环公式能否被满足。故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的所有子集进行遍历。算法把原程序$P$中的原子分为两部分：$AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$和$AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$。算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
+\begin{eqnarray}
+	E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P)) \\
+	E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
+\end{eqnarray}
+
+故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下一个。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
+\begin{equation}\label{slupx_conditions}
+	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
+\end{equation}
+
+如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出不满足的导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
+\begin{equation}
+	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
+\end{equation}
+
+令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-05 chap2.tex
Chapter 3 half
Rebuilding

@@
 
-\begin{definition}
+\begin{definition}\label{proposition_logic}
 命题逻辑的符号包括\cite{luger2003AI}：
@@
 
-\begin{definition}[文字]
+\begin{definition}[文字]\label{literal}
 一个命题符号或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
+\end{definition}
+
+接下来，本文给出一个文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
+\begin{definition}[补（$Complement$）]\label{d_complement}
+	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
 \end{definition}
@@
 
-在定义2.1中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\cite{luger2003AI}：
+在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\cite{luger2003AI}：
 
@@
 	规则中的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：	
-
 \begin{itemize}
@@
 	逻辑程序P的原子集为：	
-
 	\begin{equation}
@@
 
+Gelder和Ross等在1991年提出了逻辑程序的良序模型（$Well-founded~Model$）语义\upcite{van1991well}，良序模型需要通过逻辑程序的最大无理集（$Greatest~Unfounded~Set$）来定义。
+%% greatest unfounded set
+\begin{definition}[无理集（$Unfounded~Set$）\upcite{van1991well} ] \label{unfounded_set}
+	给定一个逻辑程序$P$和一个文字集$I$。称原子集$A$为$P$关于$I$的无理集（$Unfounded~Set$），若对$P$中满足$head(r) \in A$的规则$r$，以下其中一个条件成立：
+	\begin{itemize}
+		\item 存在原子$q \in body(r)$在$I$中为假；
+		\item 存在原子$q \in body(r)$属于$A$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+Gelder和Ross等证明了两个无理集的并集仍然是一个无理集，因此逻辑程序$P$基于文字集$I$存在一个最大无理集（$Greatest~Unfounded~Set$），记为$GUS(P,L)$。
+%% Well-founded model
+\begin{definition}[良序模型（$Well-Founded~Model$）\upcite{van1991well}] \label{well_founded_model}
+	给定逻辑程序$P$和文字集$L$，原子$p \in Atoms(P)$定义$T_P(L)$和$W_P(L)$两个算子：
+	\begin{itemize}
+		\item $p \in T_P(L)$，当且仅当存在规则$r \in P$满足$head(r) = p$且$L \models body(r)$；
+		\item $W_P(L)~=~T_P(L) \cup \neg GUS(P,L)$。
+	\end{itemize}
+
+	记$WFM(P)$为$W_P(L)$极小不动点，即$WFM(P) = lfp(W_P(L))$，则$WFM(P)$为$P$的良序模型。
+\end{definition}
+
 在了解了上述的逻辑程序基础后，我们接下来将引入回答集编程的语法和语义的相关基础知识。
@@
 Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
-
 \begin{definition}[G-L规约]
-	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：
-
-	\begin{itemize}
+	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：\begin{itemize}
 		\item 若一个规则的体部中有$not~p$，且$p \in S$，则删掉该规则；
@@
 	已知原子集$S=\{a,b,c\}$，且逻辑程序$P$如下：	
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 	所以$P^S$为：	
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 对于包含有约束的逻辑程序，我们依旧可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离式判断即可。
-
 \begin{theorem}
@@
 Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。
-
 \begin{theorem}
@@
 \end{theorem}
+
+逻辑程序$P$的所有回答集存在一个交集。
+\begin{definition}[程序结论（$Consequence$）\upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
+	给定正规逻辑程序$P$和一个文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称文字集$L$为逻辑程序$P$的一个程序结论（$Consequence$）。
+\end{definition}
+
+一个逻辑程序$P$的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji在2013年给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子。
+\begin{definition}[单位子句（$Unit~Clause$）] \label{unit_clause} \upcite{zhang1996efficient}
+
+\end{definition}
+
+\begin{definition}[单位传播（$Unit~Propagation$）] \label{unit_propagation} \upcite{zhang1996efficient}
+
+\end{definition}
+
+定义以下算子以计算$GUS(P,L)$：
+\begin{definition}\label{phi_l} \upcite{chen2013computing}
+
+\end{definition}
+
+记逻辑程序$P$的程序结论为$conq(P)$，其计算公式为\upcite{chen2013computing}：
+\begin{equation} \label{conq_P}
+	conq(P)~=~lfp(UP(L,P) \cup \neg GUS(P,L)) 
+\end{equation}
+
+其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$，$UP(assign(L,P))$为定义\ref{C_S_U_P}中的单元传播；$GUS(P,L)$为定义\ref{C_S_U_P}中的最大无理集（$Great~Unfounded~Set$）；$lfp$为计算极小不动点的算子。
 
@@
 
-在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）的定义。
+在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）及强连通分量的定义。
+\begin{definition}[正依赖图（$Positive~Dependency~Graph$）\upcite{lin2004assat}]
+	已知一个逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为逻辑程序$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
+\end{definition}
 
-\begin{definition}[正依赖图]
-	已知一个逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为逻辑程序$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
+\begin{definition}[强连通分量（$Strongly~Conntected~Component, SCC$）\upcite{aspvall1979linear}]
+	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$是满足对于任意两个节点$s_1$，$s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于$SCC$。
 \end{definition}
@@
 
-\begin{definition}[环\cite{lin2004assat}]
+\begin{definition}[环\cite{lin2004assat}]\label{loop}
 	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单原子集合也属于一个环。
@@
 
-\begin{definition}[环公式\cite{lin2004assat}]
+\begin{definition}[环公式\upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
 	给定逻辑程序$P$，对于其中的任意一个环$L$，$R^- (L,P)$为$L$在$P$中的外部支持规则，$L$对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
@@
 
-\begin{proposition}\cite{lee2003loop}
+%%% 环公式被满足的定义
+对于一个原子集$S$和$L$，若有$L \subseteq S$推出存在规则$r \in R^-(L,P)$满足$S \models body(r)$及$(head(r) \backslash L) \cap S = \emptyset$，则称$S$满足$L$，记为$S \models L$。
+
+\begin{proposition}\upcite{lee2003loop}
 	给定一个逻辑程序$P$和一个原子集合$S$。如果$S$满足$P$，则以下说法是等价的：
@@
 在介绍Lin和Zhao的结论之前，先引入逻辑程序的完备（$Completion$）。逻辑程序的完备的具体定义如下：
-
-\begin{definition}[完备\cite{lin2004assat}]
+\begin{definition}[完备（$Completion$）\upcite{lin2004assat}]\label{completion}
 	给定一个逻辑程序$P$，其完备（$Completion$），记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
@@
 
+其中第一部分为克拉克完备（$Clark~Completion$）\upcite{clark1978negation}。一个逻辑程序的完备具体计算如下例子所示：
 \begin{example}
@@
 
-\begin{theorem}\cite{lin2004assat}
+\begin{theorem}\cite{lin2004assat}\label{Lin_Zhao_loop_theorem}
 	给定逻辑程序$P$，记$Comp(P)$为其完备，$LF$表示$P$中所有环的环公式集合。一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当它是$Comp(P) \cup LF$的一个模型。

### 2015-04-05 chap4.tex
Add consequence algorithm
Rebuilding

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{程序结论与补}
+\subsection{程序结论}
 
-本节将给出程序结论和下一小节的化简操作中需要用到的补的定义。本文所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。首先，本文给出程序结论和补的定义。
-\begin{definition}[程序结论（$Consequence$）]\label{d_consequence}
-	给定正规逻辑程序$P$和一个文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称文字集$L$为逻辑程序$P$的一个程序结论（$Consequence$）。
-\end{definition}
+本文所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。
 
-程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，这样也保证了本文使用程序结论的可行性。以下为计算一个程序结论的算法。
+程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
+% 插入算法
+%\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/Consequence.tex}
+\begin{example} \label{conq_example}
+	给定逻辑程序$P$：
+	\begin{eqnarray}
+		d. \\
+	\end{eqnarray}
+\end{example}
 
-接下来，本文给出一个文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
-\begin{definition}[补（$Complement$）]\label{d_complement}
-	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
-\end{definition}
-
-在有了程序结论和文字集的补的定义后，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。
+基于程序结论和文字集的补的定义，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{转换算法数据结构}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{翻译模块数据结构}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{主要算法实现}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{解析模块}
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-06 chap2.tex
Chapter 4 rebuild

@@
 一个逻辑程序$P$的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji在2013年给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子。
-\begin{definition}[单位子句（$Unit~Clause$）] \label{unit_clause} \upcite{zhang1996efficient}
-
+\begin{definition}[子句（$Clause$）] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
+	在逻辑中，子句即若干个文字的析取。若一个子句中只包含一个文字，则成为单位子句（$Unit~Clause$）。
 \end{definition}
 
+把一个逻辑程序$P$中的规则$r$转换成子句就是通过蕴涵式等价为析取式的转换：$p \rightarrow q \equiv \neg p \lor q$。
 \begin{definition}[单位传播（$Unit~Propagation$）] \label{unit_propagation} \upcite{zhang1996efficient}
+	给定一个子句集$C$，令其中的单位子句集合为$S$，单位传播即对$C \backslash S$中的子句执行以下两步：
+	\begin{itemize}
+		\item 删去包含$S$中的文字的子句；
+		\item 子句中出现的$\neg l$删去，其中$l \in S$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
 
-\end{definition}
+Chen和Ji等在2013年给出了一个递归型的计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
+\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/UP.tex}
+
+其中的$Lit(P) = Atoms(P) \cup \{ \neg a~|~a \in Atoms(P)\}$\upcite{ji2010phd}，$unit\_clause(\Gamma)$为子句集$\Gamma$中的单元子句集合，$assign(A,\Gamma)=\{ c~|~for~same~c' \in \Gamma,~c' \cap A = \emptyset,~and~c = c' \backslash \overline{A} \}$\upcite{chen2013computing}。
 
@@
 \begin{definition}\label{phi_l} \upcite{chen2013computing}
+	给逻辑程序$P$，定文字集$L$和原子集$X$，定义算子$\varPhi_L(X)$：
+	\begin{equation}\label{Phi_L_X}
+		\begin{array}{rcl}
+			\varPhi_L(X)~=~\{ a~|~\exists r \in P,~a \in head(r)~and~a \notin \{ p~|~\neg p \in L \}, \\
+			body(r) \cap (\{ p~|~\neg p \in L \} \cup \{ \neg p~|~p \in L \}) = \emptyset, \\
+			body^+(r) \subseteq (X \backslash \{ p~|~\neg p \in L \}),~head(r) \cap L = \emptyset \}
+		\end{array}
+	\end{equation}
+\end{definition}
 
-\end{definition}
+则有逻辑程序$P$的最大无理集为\upcite{chen2013computing}：
+\begin{equation}\label{d_gus}
+	GUS(P,L) = Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_L(X) \cup \{ p~|~p \in L \})
+\end{equation}
+
+其中$lfp(\phi)$为计算极小不动点，故这里的$L$从空集开始计算，直到$lfp(\phi) = \phi$得到极小不动点。
 
@@
 
-其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$，$UP(assign(L,P))$为定义\ref{C_S_U_P}中的单元传播；$GUS(P,L)$为定义\ref{C_S_U_P}中的最大无理集（$Great~Unfounded~Set$）；$lfp$为计算极小不动点的算子。
+其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$。
 

### 2015-04-06 chap4.tex
Chapter 5 on going

@@
 程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
-% 插入算法
-%\RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/Consequence.tex}
 \begin{example} \label{conq_example}
@@
 	\begin{eqnarray}
-		d. \\
+		&& a~\leftarrow~c. \\
+		&& c~\leftarrow~e.	\\
+		&& e~\leftarrow~not~f.	\\
+		&& f~\leftarrow~not~e.	\\
+		&& \leftarrow~not~c.
 	\end{eqnarray}
+
+	其对应的子句集$\Gamma$为：
+	\begin{eqnarray}
+		&& \neg c~|~a.	\\
+		&& \neg e~|~c.	\\
+		&& e~|~f.		\\
+		&& c.
+	\end{eqnarray}
+
+	计算$W_P(L)$的极小不动点，故令$L = \emptyset$开始，有：
+	\begin{eqnarray}
+		&& UP(\{\}, P)~=~\{\} \cup UP(assign(\{\},P))~=~\{ a,c \}	\\
+		&& GUS(P, \{\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{\}}(\{\}))~=~\emptyset \\
+		&& W_P(\{\})~=~UP(\{\}, P) \cup \neg GUS(P, \{\})~=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
+	\end{eqnarray}
+
+	继续计算，令$L~=~\{a,c\}$，有：
+	\begin{equation}
+		UP(\{a,c\}, P)~=~\{a,c\} \cup UP(assign(\{a,c\},P))~=~\{ a,c \}
+	\end{equation}
+	\begin{equation}
+		GUS(P, \{a,c\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{a,c\}}(\{\}))~=~\emptyset
+	\end{equation}
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			W_P(\{a,c\})~=~UP(\{a,c\}, P) \cup \neg GUS(P, \{a,c\}) \\
+			=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
+		\end{array}
+	\end{equation}
+
+	故计算得到极小不动点为$\{a,c\}$，所以原程序$P$的一个程序结论为$\{a,c\}$。
 \end{example}
@@
 	\begin{equation}
-		ct_U(P) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~\leftarrow~a.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}},~a.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+		\begin{array}{rcl}
+			ct_U(P) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~\leftarrow~a.\\
+			x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}},~a.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+		\end{array}
 	\end{equation}
@@
 	\begin{equation}
-		tr_p(ct_U(P),U) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.~x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}}.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+		\begin{array}{rcl}
+			tr_p(ct_U(P),U) = \{ b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\\
+			x_{\{a,f\}}~\leftarrow~b.~c~\leftarrow~x_{\{a,f\}}.~\leftarrow~not~x_{\{a,f\}}. \}
+		\end{array}
 	\end{equation}

### 2015-04-08 chap1.tex
Chapter 1 rebuilding

@@
 
-本章将以人工智能的发展过程为主线，层层递进地来介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程方面的研究成果和发展前景。并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。
+本章将介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程领域的研究成果及其发展前景，并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。
 
@@
 
-自计算机诞生以来，人们便致力于让计算机拥有智能，希望计算机能够模拟人类的大脑去思考和推理。如何让计算机认知和理解知识，并使用规则进行推理以求解问题是人工智能领域中最为困难但具有重要意义的一类问题，而这类问题被称为知识表示与推理（Knowledge Representation and Reasoning）\cite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经得到了长足的发展，其最主要的描述和求解工具则是逻辑程序\cite{ji2010phd}。在发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑替代了单调逻辑称为了主流的工具。
+知识表示与推理（$Knowledge~Representation~and~Reasoning$）是人工智能领域中相当重要的一个研究热点\upcite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经发展得比较成熟，而其最主要的描述工具则是逻辑程序\upcite{ji2010phd}。在其发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑替代了单调逻辑称为了主流的工具。
 
-1955年，人工智能奠基人之一的John McCarthy发起了达特茅斯会议，正式在会议上提出了“人工智能”这个概念，并在1959年发明了LISP语言，这是第一个广泛流行于人工智能研究工作中的高级语言。LISP最大的特点是它所计算和处理的是符号表达式而不是数。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Aflred Horn 提出了霍恩(Horn)子句，这是带有最多一个肯定文字的析取范式。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础\cite{horn1951sentences}。上世纪70年代，Kowalski率先提出了逻辑可以作为程序设计语言的基本思想。不久逻辑程序设计正式诞生\cite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要符合的规则和加入问题所有的前置事实即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。逻辑程序就是：事实 + 规则 = 结果。基于Kowalski提出的逻辑程序思想，法国的Colmerauer在1979年研发出世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（PROgram in LOGic）\cite{colmeraner1973systeme}。LSIP和PROLOG对知识表示的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言发展提供了新的方向：即与当下流行的高级语言不同，并不是基于过程控制去演算一个问题的解，而是通过程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由系统完成，然后问题便可以被求解。很遗憾，这个目标至今也没有被实现\cite{ji2010phd}。但可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”到“做什么”的转变\cite{clark1982logic}。
+人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个应用于人工智能方面的高级程序语言。LISP最大的特点是它所处理的基本单元是符号表达式，而非当前主流高级程序设计语言中的数值。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Aflred Horn 提出了霍恩(Horn)子句，这是带有最多一个肯定文字的析取范式。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础\upcite{horn1951sentences}。上世纪70年代，Kowalski率先提出了逻辑可以作为程序设计语言的基本思想。不久逻辑程序设计正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要符合的规则和加入问题所有的前置事实即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。逻辑程序就是：事实 + 规则 = 结果。基于Kowalski提出的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（PROgram in LOGic）\upcite{colmeraner1973systeme}。LSIP和PROLOG对知识表示的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言发展提供了新的方向：即与当下流行的高级语言不同，并不是基于过程控制去演算一个问题的解，而是通过程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由系统完成，然后问题便可以被求解。很遗憾，这个目标至今也没有被实现\upcite{ji2010phd}。但可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”到“做什么”的转变\upcite{clark1982logic}。
 
-然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为主，都是通过已知的事实推出结论，并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论丧失其有效性，因此是单调的(monotonic)，知道的事实越多，结论就越多。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是事实或真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑(non-monotonic logic)\cite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
+然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为主，都是通过已知的事实推出结论，并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论丧失其有效性，因此是单调的(monotonic)，知道的事实越多，结论就越多。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是事实或真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑(non-monotonic logic)\upcite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
 
-1978年，Keith Clark提出了失败即否定（Negation as Failure）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达困难\cite{clark1978negation}。但彼时尚未能马上得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（stable model semantics）后，填补了非单调逻辑领域对失败即否定的解释\cite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（Answer Set Programming，ASP）\cite{zhai2014asp}。
+1978年，Clark提出了失败即否定（$Negation~As~Failure$）和克拉克完备（$Clark~Complement$）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达困难\upcite{clark1978negation}。但彼时尚未能马上得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（$Stable~Model~Semantics$）后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（$Answer~Set~Programming,~ASP$）\upcite{zhai2014asp}。
 
@@
 
-第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割的概念和思想。同时会对程序化简过程的计算复杂性进行剖析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。
+第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割的概念和思想。同时会对程序化简过程的计算复杂性进行分析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。
 
-第四章展现了新分割集和新程序分割在回答集编程中的应用，并给出了这些应用的具体细节。
+第四章把新分割集理论应用在程序化简中，提出了新的程序化简命题，并给出相关证明和例子。
 

### 2015-04-08 chap1.tex
Chapter 2 rebuilding

@@
 
-人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个应用于人工智能方面的高级程序语言。LISP最大的特点是它所处理的基本单元是符号表达式，而非当前主流高级程序设计语言中的数值。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Aflred Horn 提出了霍恩(Horn)子句，这是带有最多一个肯定文字的析取范式。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础\upcite{horn1951sentences}。上世纪70年代，Kowalski率先提出了逻辑可以作为程序设计语言的基本思想。不久逻辑程序设计正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要符合的规则和加入问题所有的前置事实即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。逻辑程序就是：事实 + 规则 = 结果。基于Kowalski提出的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（PROgram in LOGic）\upcite{colmeraner1973systeme}。LSIP和PROLOG对知识表示的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言发展提供了新的方向：即与当下流行的高级语言不同，并不是基于过程控制去演算一个问题的解，而是通过程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由系统完成，然后问题便可以被求解。很遗憾，这个目标至今也没有被实现\upcite{ji2010phd}。但可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”到“做什么”的转变\upcite{clark1982logic}。
+人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个肯定文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。不久后，逻辑程序设计正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。故可以简单地理解为，逻辑程序就是：事实联合推理规则得到知识\upcite{lifschitz1996foundations}。基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（$PROgram~in~LOGic$）\upcite{colmeraner1973systeme}。LISP和PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言的发展提供了新的方向：即与当下主流的高级程序语言不同，它们并不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由推理系统去完成，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。但很遗憾，这个目标至今也还没有被完全实现\upcite{lifschitz1996foundations}。不过，可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。
 
-然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为主，都是通过已知的事实推出结论，并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论丧失其有效性，因此是单调的(monotonic)，知道的事实越多，结论就越多。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是事实或真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑(non-monotonic logic)\upcite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
+然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为基础，都是通过已知事实推出结论，故并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论被修正或否定，只会随着事实的增加而使结论增加，因此是单调的，被称为单调逻辑($Monotonic~Logic$)\upcite{israel1980s}。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑($Non-monotonic~Logic$)\upcite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
 
-1978年，Clark提出了失败即否定（$Negation~As~Failure$）和克拉克完备（$Clark~Complement$）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达困难\upcite{clark1978negation}。但彼时尚未能马上得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（$Stable~Model~Semantics$）后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（$Answer~Set~Programming,~ASP$）\upcite{zhai2014asp}。
+1978年，Clark提出了失败即否定（$Negation~As~Failure$）和克拉克完备（$Clark~Complement$）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（$Stable~Model~Semantics$）后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（$Answer~Set~Programming,~ASP$）\upcite{zhai2014asp}。
 
@@
 
-ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。主要分为两大类。一类是基于DPLL算法的：DLV、smodels、clasp及其扩展claspD、clingo及其扩展iclingo；另一类是基于SAT求解方法的：ASSAT和cmodels。ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了很大的提升。由于求解器的提速，ASP得以被广泛应用在实际项目中。2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\cite{nogueira2001prolog}；2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\cite{eiter2003answer}；Soininen和Niemela则尝试了在产品配置上运用ASP，并取得了不错效果\cite{soininen2001representing}。而国内也有不少关于ASP的应用尝试。2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\cite{xin2010answer}；2012年，华南师范大学的赖河蒗在Banks选举问题上使用了ASP取代启发式算法进行求解，得到了良好的结果\cite{lai2013aspbank}；中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\cite{ji2010phd}。
+ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。这些ASP求解器主要都是使用DPLL算法或者SAT求解方法实现的，具体分类如下\upcite{ji2010phd}：
+\begin{itemize}
+	\item DPLL算法：DLV\upcite{leone2006dlv}、Smodels\upcite{niemela2000smodels}、clasp及其扩展claspD、clingo及其扩展iclingo；
+	\item SAT求解方法：ASSAT\upcite{lin2004assat}和Cmodels。
+\end{itemize}
 
-虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集（splitting set）的概念，以及相应的程序分割（program splitting）方法，即通过分割集把原逻辑程序分割为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过该两部分的回答集求解得到\cite{lifschitz1994splitting}。分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
+ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了显著的提升。由于求解器的提速，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\upcite{nogueira2001prolog}；2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\upcite{eiter2003answer}。而国内也有不少关于ASP的应用尝试。2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。
+
+虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念，以及相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为$bottom$和$top$两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。本文基于这个缺陷，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
-
+Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP逻辑程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。本文基于这个局限，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
 \begin{enumerate}
-	\item 首先对ASP领域的基础知识进行梳理总结。首先详细介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、极小模型等。同时，详细分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并剖析其分割集的缺陷所在。
-	\item 在深入研究Lifschitz和Turner的理论后，对原来的分割集进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
-	\item 此外，本文提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法把bottom和top从之前的简单互补关系进行了扩展。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
-	\item 同时，本文对新的程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要耗时部分，并给出如何设计分割集可以帮助求解提速的结论，同时通过实验支持了使用新程序分割方法求解原程序的回答集可以带来显著的提速效果。
-	\item 在分析新的程序分割的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以大大降低复杂性。由此为思路，提出了通过程序结论去进行程序化简，为程序化简问题引入分割集的概念，并得到理想的效果。
+	\item 首先对ASP领域的基础知识进行梳理总结。介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、环与环公式等。同时，详细介绍了Lifschitz和Turner的分割理论，并分析其定义的分割集的局限所在。
+	\item 在对Lifschitz和Turner的理论进行研究后，本文对原来的分割集理论进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
+	\item 此外，本文提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法把$bottom$和$top$从之前的简单互补关系进行了扩展。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
+	\item 同时，本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要耗时部分，并给出如何设计分割集可以帮助求解提速的结论，同时通过实验支持了使用新程序分割方法求解原程序的回答集的正确性和有效性。
+	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论去进行程序化简，为程序化简问题引入分割集的概念，并通过实验得到理想的效果。
 \end{enumerate}
 
-分割集思想和理论自提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\cite{dao2009modular}。Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\cite{gebser2008engineering}。此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\cite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\cite{ferraris2009symmetric}。分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。对ASP求解提速有莫大的意义。
+分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。对ASP求解提速有莫大的意义。
 
@@
 
-本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念，详细分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。此外，本文进行了两个实验。第一个为对比使用程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用程序分割的效率更好；第二个为在程序化简中引入分割集的概念，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率对比，结果为化简后的求解更快。具体的章节安排如下：
+本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。在分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。此外，本文进行了两个实验。第一个为对比使用新程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。具体的章节安排如下：
 
@@
 
-第二章介绍了回答集编程的基础知识，主要讲及失败即否定和稳定模型语义，以及回答集编程自身的语义。此外，还会引入说明回答集编程的特性，如：环与环公式，分割集和程序分割的基本概念。
+第二章介绍了逻辑程序和回答集编程的基础知识，主要讲及失败即否定以及回答集编程自身的语义。此外，还会引入说明回答集编程的特性，如：环与环公式，分割集和程序分割的基本概念。
 
-第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割的概念和思想。同时会对程序化简过程的计算复杂性进行分析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。
+第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割方法的概念和设计思路，并给出了它们的证明。同时会对程序分割过程的计算复杂性进行分析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。
 
@@
 
-第五章根据第四章的应用设计相关实验，并通过实验数据分析新分割集和新程序分割的使用情况。
+第五章根据第四章的应用设计相关实验，并通过实验数据分析新分割集和新程序分割应用在求解ASP逻辑程序中的正确性和有效性；此外还进行了程序化简实验，对比化简前后的求解效率。
 
-第六章是本文的收尾部分，给出了对全文的总结和对分割集思想的后续工作进行展望，列举出一些具体的可尝试方向。
+第六章给出了对全文的总结和对分割集思想的后续工作进行展望，列举出一些具体的可尝试方向。

### 2015-04-08 chap2.tex
Chapter 5 on going
Chapter 5 experiment 2 on going
Chapter 2 rebuilding

@@
 
-本章给出了本文将涉及的基础知识，先从命题逻辑进行介绍，引入失败即否定，并定义ASP中的普通规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念。完成基础介绍后，进入回答集语义，即如何定义ASP程序的回答集。然后列出一些ASP程序的主要性质，主要是环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
+本章给出了本文将涉及的基础知识，先从命题逻辑进行介绍，引入失败即否定，并定义ASP逻辑程序中的规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念。完成基础介绍后，进入回答集编程的介绍，包括ASP逻辑程序的回答集语义，并列出一些ASP程序的主要性质，主要是环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
 
 \section{命题逻辑}
-命题（$\mathbf{proposition}$）是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套证明规则所组成，其中命题公式和证明规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\cite{limo1999lpSAT}。
-
+命题（$\mathbf{proposition}$）是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套证明规则所组成，其中命题公式和证明规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{limo1999lpSAT}。
 \begin{definition}\label{proposition_logic}
-命题逻辑的符号包括\cite{luger2003AI}：
+命题逻辑的符号包括\upcite{luger2003AI}：
 \begin{itemize}
@@
 在ASP逻辑程序中，我们也把命题符号称为一个原子。
-
-\begin{definition}[文字]\label{literal}
+\begin{definition}[文字（$Literal$）\upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
 一个命题符号或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
@@
 
-接下来，本文给出一个文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
-\begin{definition}[补（$Complement$）]\label{d_complement}
+在逻辑中，否定，也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。接下来，本文给出一个文字及文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
+\begin{definition}[补（$Complement$）\upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
 	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
@@
 
-命题的真假性被称为其真值（truth value），真值只有真（true）和假（false）两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指能够被确定真值为真的命题集合。
+命题的真假性被称为其真值（$Truth~Value$），真值只有真（$true$）和假（$false$）两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假\upcite{nuchelmans1973theories}。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指逻辑程序中能被确定真值为真的命题集合。
 
-在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\cite{luger2003AI}：
-
+在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\upcite{luger2003AI}：
 \begin{enumerate}
-	\item 非（$\neg$），真假性与其操作的命题相反，当$A$为真时，$\neg$$A$为假，当$A$为假时，$\neg$$A$为真；
+	\item 非（$\neg$），真假性与其操作的命题相反，当$A$为真时，$\neg A$为假，当$A$为假时，$\neg A$为真；
 	\item 合取（$\land$），$A \land B$为真，当且仅当命题$A$和$B$同时为真时；
@@
 
-\begin{definition}[范式]
-合取范式（$Conjunctive Normal Form, CNF$）：一系列析取式的合取形式；析取范式（$Disjunctive Normal Form, DNF$）：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（）$\land$)进行连接。
+\begin{definition}[范式（$Normal~Form$）] \label{normal_form}
+合取范式（$Conjunctive~Normal~Form,~CNF$）：一系列析取式的合取形式；析取范式（$Disjunctive~Normal~Form,~DNF$）：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（$\land$）进行连接。
 \end{definition}
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
 \section{逻辑程序}
-逻辑程序是知识表示的基础。早期研究人工智能的学者都详细可以找到一种以符号刻画知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑推理的过程\cite{ji2010phd}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种手段。逻辑程序的形式有很多。而在ASP逻辑程序中，主要用及的便是引入失败即否定和经典否定的命题公式。
+逻辑程序是知识表示的基础。早期研究人工智能的学者都相信可以找到一种以符号刻画知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑推理的过程\upcite{ji2010phd}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种手段。逻辑程序的形式有很多。而在ASP逻辑程序中，主要用及的便是引入失败即否定和经典否定的命题公式。
 
@@
 
-其中$lfp(\phi)$为计算极小不动点，故这里的$L$从空集开始计算，直到$lfp(\phi) = \phi$得到极小不动点。
+其中$lfp(\phi)$为计算极小不动点，故这里的$X$从$\emptyset$开始计算，直到$lfp(\phi) = \phi$得到极小不动点。
 
@@
 	根据定义，关于逻辑程序P的正依赖图如下：
-
 	\begin{figure}[htb]

### 2015-04-09 chap2.tex
Chapter 2 on rebuilding

@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
 \section{逻辑程序}
-逻辑程序是知识表示的基础。早期研究人工智能的学者都相信可以找到一种以符号刻画知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑推理的过程\upcite{ji2010phd}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种手段。逻辑程序的形式有很多。而在ASP逻辑程序中，主要用及的便是引入失败即否定和经典否定的命题公式。
 
-ASP程序一般分为两部分：事实集（Facts）和ASP逻辑程序。要求解一个ASP程序的回答集，需要结合使用事实集和ASP逻辑程序。
+早期人工智能的学者都相信可以找到一种以符号演算系统来描述知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑认知和推理的过程\upcite{steele1990common}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种符号演算系统。逻辑程序有多种表达形式。而ASP逻辑程序的形式主要便是在经典命题公式中引入失败即否定。
+
+一个ASP逻辑程序一般分为两部分：事实集（$Facts$）和例化（$Grounding$）前的ASP逻辑程序。要求解一个ASP逻辑程序的回答集，需要结合使用事实集和例化前的ASP逻辑程序。
 
@@
 \begin{enumerate}
-	\item 使用例化工具（常用的有gringo和lparse）通过事实集例化ASP逻辑程序；
-	\item 对例化后的逻辑程序，调用求解器进行求解。
+	\item 使用例化工具（常用的有$gringo$和$lparse$）通过事实集例化ASP逻辑程序；
+	\item 对例化后的逻辑程序，调用求解器（常用的有$clasp$，$iclingo$，$ASSAT$和$DLV$）进行求解。
 \end{enumerate}
 
-从实际效果来看，例化后的逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则（rule）所组成，其中规则的形式如下：
+从实际效果来看，例化后的ASP逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的ASP逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则（$rule$）所组成，其中规则的形式如下：
 \begin{equation}\label{asp_rule}
-	a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},..., a_m,~not~a_{m+1},...,~not~a_n.
+	a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},...,~a_m,~not~a_{m+1},...,~not~a_n.
 \end{equation}
 
-其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子（atom），$not$代表失败即否定。在k，m，n取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下：
-
-\begin{enumerate}
-	\item $k = 0$时，规则被称为限制（Constraint）；
-	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则（Normal Rule）；
-	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实（Fact）；
-	\item $n = m$时，即规则中没有带not的原子时，规则称其为正规则（Positive Rule）。
-\end{enumerate}
+其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子（$atom$），$not$代表失败即否定。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
+\begin{itemize}
+	\item $k = 0$时，规则被称为限制（$Constraint$）；
+	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则（$Normal~Rule$）；
+	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实（$Fact$）；
+	\item $n = m$时，即规则中没有带$not$的原子时，规则称其为正规则（$Positive~Rule$）。
+\end{itemize}
 
@@
 下面为四种形式的规则：
-
 \begin{eqnarray}
-	\leftarrow~p,~q. \label{rule_1} \\	
-	r~\leftarrow~s,~not~t. \label{rule_2} \\
-	s. \label{rule_3}	\\
-	p~\leftarrow~r,~t.	\label{rule_4} 	\\
-	s~\lor~p~\leftarrow~r,~t,~not~p. \label{rule_5}
+	&& \leftarrow~p,~q. \label{rule_1} \\	
+	&& r~\leftarrow~s,~not~t. \label{rule_2} \\
+	&& s. \label{rule_3}	\\
+	&& p~\leftarrow~r,~t.	\label{rule_4} 	\\
+	&& s~\lor~p~\leftarrow~r,~t,~not~p. \label{rule_5}
 \end{eqnarray}
@@
 
-\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal Logic Program, NLP$）]
+\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal~Logic~Program,~NLP$） \upcite{apt1994logic}]
 	由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
@@
 
-\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive  Logic Program, DLP$）]
-	由有限条形如形式(1)的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
+\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive~Logic~Program,~DLP$） \upcite{apt1994logic}]
+	由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
 \end{definition}
@@
 对于形式(\ref{asp_rule})中的规则，我们还可以将其等价于以下形式：
-
 \begin{equation}\label{head_body_rule}
-	head(r)~\leftarrow~body(r)
+	head(r)~\leftarrow~body(r).
 \end{equation}
 
-其中$r$代表形式(\ref{asp_rule})中的整条规则，$head(r)$称为规则$r$的头部，$body(r)$称为规则$r$的体部。具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。其中ASP程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中$body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即不带$not$的，$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即带有$not$的。在某些情景下上述定义的命题公式可以被作为原子集（a set of atoms）进行讨论。
+其中$r$代表形式(\ref{asp_rule})中的整个规则，$head(r)$称为规则$r$的头部，$body(r)$称为规则$r$的体部。具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。其中ASP逻辑程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中$body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即原规则中不带$not$的文字集合，$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。在某些情景下上述定义的命题公式可以被作为原子集（$a~set~of~atoms$）进行讨论。
 
 从集合意义出发，引入以下常用的集合概念：
-
 \begin{definition}
-	规则中的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：	
+	定义以下跟一个规则相关的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：	
 	\begin{itemize}
@@
 
-给定一个逻辑程序P，P就是一个规则集合。这里定义Atoms(P)即逻辑程序P中所有出现过的原子。
-
+给定一个逻辑程序$P$，$P$就是一个规则集合。这里定义$Atoms(P)$即逻辑程序P中所有出现过的原子。
 \begin{definition}
-	逻辑程序P的原子集为：	
+	逻辑程序$P$的原子集为：	
 	\begin{equation}
@@
 \begin{example}
-	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，则有：
-
-	对于(\ref{rule_5})，$head(r)=\{s,q\}$，$body(r)=\{r,t,p\}$，$body^+ (r)=\{r,t\}$，$body^-(r)=\{p\}$，$Atoms(r)=\{s,q,r,t,p\}$。
+	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，对于(\ref{rule_5})则有：
+	\begin{eqnarray}
+		head(r)=\{s,q\}	\\
+		body(r)=\{r,t,p\}	\\
+		body^+ (r)=\{r,t\}	\\
+		body^-(r)=\{p\}		\\
+		Atoms(r)=\{s,q,r,t,p\}
+	\end{eqnarray}
 
@@
 
-在了解了逻辑程序中涉及的常用概念后，我们将通过满足（satisfy）性来定义逻辑程序的模型。
-
+在了解了逻辑程序中涉及的常用概念后，我们将通过满足（$satisfy$）性来定义逻辑程序的模型。
 \begin{definition}
@@
 接下来，我们定义如何判断一个原子集是否满足一个规则，以及一个原子集是否满足一个逻辑程序。
-
-\begin{definition}
+\begin{definition}\upcite{gelfond1988stable}
 	一个原子集$S$满足一个规则$r$，当且仅当$S \models body(r)$蕴涵$S \models head(r)$，并记为$S \models r$。一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，当且仅当$S$满足$P$中的所有规则。
@@
 
-\begin{definition}
+\begin{definition}\upcite{gelfond1988stable}
 	如果一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，我们将$S$称为$P$的一个模型（$model$）。若一个原子集$I$是逻辑程序$P$的模型，且不存在另一个原子集$J$符合$J~\subseteq~I$且$J$是逻辑程序$P$的模型，则称原子集$I$是逻辑程序$P$的极小模型（$minimal~model$）。
@@
 
-\begin{proposition}
+\begin{proposition}\upcite{gelfond1988stable}
 	一个不包含$not$（失败即否定）的逻辑程序，称为正逻辑程序。正逻辑程序有且仅有一个极小模型。
 \end{proposition}
+
+此处极小模型中的极小是集合意义下的最小。
 
@@
 
-回答集编程时一种声明式编程，它主要应用于极为困难的搜索问题当中。Lifschitz认为在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\cite{lifschitz2008answer}。ASP语法结构与Prolog类似，但其计算机制不同，主要借助于高效的命题逻辑可满足求解器进行计算\cite{zhai2014asp}。本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
+回答集编程时一种声明式编程，它主要应用于极为困难的搜索问题当中。Lifschitz认为在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{lifschitz2008answer}。ASP语法结构与Prolog类似，但其计算机制不同，主要借助于高效的命题逻辑可满足求解器进行计算\upcite{zhai2014asp}。本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
 
-经典逻辑程序一般情况下只能推出正文字的结论，而实际情况下，我们也是需要负文字结论的。Reiter提出的封闭世界假定\cite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定以类似的思想为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
+经典逻辑程序一般情况下只能推出正文字的结论，而实际情况下，我们也是需要负文字结论的。Reiter提出的封闭世界假定\upcite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定以类似的思想为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
 
@@
 
-在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了对经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语法上的\cite{ji2010phd}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来引入经典否定。
+在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了对经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语法上的\upcite{ji2010phd}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来引入经典否定。
 
@@
 
-非单调逻辑最初是为了解决框架问题（$frame~problem$）和缺省规则（$default~rule$）的推理\cite{ji2010phd}。在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\cite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\cite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
+非单调逻辑最初是为了解决框架问题（$frame~problem$）和缺省规则（$default~rule$）的推理\upcite{ji2010phd}。在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\upcite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\upcite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
 
@@
 Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
-\begin{definition}[G-L规约]
+\begin{definition}[G-L规约\upcite{gelfond1988stable}]
 	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：\begin{itemize}
@@
 
-Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\cite{gelfond1991classical}。
+Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\upcite{gelfond1991classical}。
 \begin{theorem}
@@
 
-Lin和Zhao则在2002年时给出了正规逻辑程序中的环，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\cite{lin2004assat}。Lee和Lifschitz在2003年时给出了析取逻辑程序中的环的概念\cite{lee2003loop}。
+Lin和Zhao则在2002年时给出了正规逻辑程序中的环，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。Lee和Lifschitz在2003年时给出了析取逻辑程序中的环的概念\upcite{lee2003loop}。
 
@@
 
-\begin{definition}[环\cite{lin2004assat}]\label{loop}
+\begin{definition}[环（$Loop$）\upcite{lin2004assat}]\label{loop}
 	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单原子集合也属于一个环。
@@
 
-\begin{definition}[环公式\upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
+\begin{definition}[环公式（$Loop~Formula$）\upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
 	给定逻辑程序$P$，对于其中的任意一个环$L$，$R^- (L,P)$为$L$在$P$中的外部支持规则，$L$对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
@@
 其中第一部分为克拉克完备（$Clark~Completion$）\upcite{clark1978negation}。一个逻辑程序的完备具体计算如下例子所示：
-\begin{example}
+\begin{example}\upcite{lin2004assat}
 	有以下逻辑程序$P$：
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 	则其完备$Comp(P)$为：	
-
 	\begin{equation}
@@
 
-\begin{theorem}\cite{lin2004assat}\label{Lin_Zhao_loop_theorem}
+\begin{theorem}\upcite{lin2004assat}\label{Lin_Zhao_loop_theorem}
 	给定逻辑程序$P$，记$Comp(P)$为其完备，$LF$表示$P$中所有环的环公式集合。一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当它是$Comp(P) \cup LF$的一个模型。
@@
 
-Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\cite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器中。2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\cite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\cite{ji2015elementary}。
+Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器中。2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。但ASP逻辑程序是非单调的，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\cite{ji2010phd}。
+Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。但ASP逻辑程序是非单调的，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\upcite{ji2010phd}。
 
@@
 
-\begin{definition}[分割集\cite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
+\begin{definition}[分割集（$Splitting~Set$）\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
 	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
@@
 
-\begin{definition}[底部和顶部\cite{lifschitz1994splitting}]\label{bottom_top}
+\begin{definition}[底部和顶部（$bottom~and~top$）\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{bottom_top}
 	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：
@@
 
-明显地，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$相关的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\cite{ji2010phd}。
+明显地，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$相关的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\upcite{ji2010phd}。
 
@@
 	给定逻辑程序$P$，及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体如下：
-
 	\begin{itemize}
@@
 	考虑逻辑程序$P$：
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-\begin{theorem}[分割集理论\cite{lifschitz1994splitting}]
+\begin{theorem}[分割集理论（$Splitting~Theorem$）\upcite{lifschitz1994splitting}]
 	已知逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。

### 2015-04-09 chap2.tex
Chapter 2 rebuilding

@@
 \begin{definition}[文字（$Literal$）\upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
-一个命题符号或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
+文字就是一个命题符号本身或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号本身为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
 \end{definition}
 
-在逻辑中，否定，也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。接下来，本文给出一个文字及文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
+在逻辑中，否定也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。接下来，本文给出一个文字及文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
 \begin{definition}[补（$Complement$）\upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
@@
 
-早期人工智能的学者都相信可以找到一种以符号演算系统来描述知识和推理过程的方法以达到模拟人类大脑认知和推理的过程\upcite{steele1990common}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种符号演算系统。逻辑程序有多种表达形式。而ASP逻辑程序的形式主要便是在经典命题公式中引入失败即否定。
+早期人工智能的学者都相信可以找到一种以符号演算系统来描述知识和推理过程，以达到模拟人类大脑认知和推理的过程\upcite{steele1990common}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种符号演算系统。逻辑程序有多种表达形式。ASP逻辑程序的形式主要便是在经典命题公式中引入失败即否定。
 
@@
 
-ASP程序的求解过程是：
+ASP程序的求解过程分为以下两步\upcite{lifschitz2008answer}：
 \begin{enumerate}
-	\item 使用例化工具（常用的有$gringo$和$lparse$）通过事实集例化ASP逻辑程序；
-	\item 对例化后的逻辑程序，调用求解器（常用的有$clasp$，$iclingo$，$ASSAT$和$DLV$）进行求解。
+	\item 先使用例化工具（常用的有$gringo$和$lparse$）通过事实集例化ASP逻辑程序；
+	\item 对例化后的ASP逻辑程序，调用求解器（常用的有$clasp$，$smodels$，$ASSAT$和$DLV$）进行求解。
 \end{enumerate}
@@
 
-\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal~Logic~Program,~NLP$） \upcite{apt1994logic}]
+\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal~Logic~Program,~NLP$） \upcite{bonatti2010answer}]
 	由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
@@
 
-\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive~Logic~Program,~DLP$） \upcite{apt1994logic}]
+\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive~Logic~Program,~DLP$） \upcite{ben1994propositional}]
 	由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
@@
 
-从集合意义出发，引入以下常用的集合概念：
-\begin{definition}
+从集合意义出发，引入以下常用的原子集概念：
+\begin{definition}\upcite{lifschitz2002answer}
 	定义以下跟一个规则相关的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：	
@@
 在了解了逻辑程序中涉及的常用概念后，我们将通过满足（$satisfy$）性来定义逻辑程序的模型。
-\begin{definition}
+\begin{definition}\upcite{lin2004assat}
 	一个原子集$S$满足一个正合取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\subseteq~S$；一个原子集$S$满足一个正析取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\cap~S~\neq~\emptyset$。满足符号为$\models$。
@@
 
-我们把满足的概念放在逻辑程序及其规则中，由于逻辑程序中的头部中的文字为析取关系，且仅有正文字，体部中的文字为合取关系。则相应地定义一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$。
-
+我们把满足的概念放在逻辑程序及其规则中。由于逻辑程序中的头部中的文字为析取关系，且仅有正文字，体部中的文字为合取关系。则相应地定义一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$\upcite{biere2009handbook}。
 \begin{example}
@@
 \end{proposition}
-
-此处极小模型中的极小是集合意义下的最小。
 
@@
 
-在了解了上述的逻辑程序基础后，我们接下来将引入回答集编程的语法和语义的相关基础知识。
+接下来，本文引入回答集编程的语法和语义的相关基础知识。
 
@@
 
-回答集编程时一种声明式编程，它主要应用于极为困难的搜索问题当中。Lifschitz认为在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{lifschitz2008answer}。ASP语法结构与Prolog类似，但其计算机制不同，主要借助于高效的命题逻辑可满足求解器进行计算\upcite{zhai2014asp}。本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
+回答集编程是一种声明式编程，它主要应用于计算复杂性高的搜索问题当中。
+在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{zhai2014asp}。
+本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
 
-经典逻辑程序一般情况下只能推出正文字的结论，而实际情况下，我们也是需要负文字结论的。Reiter提出的封闭世界假定\upcite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定以类似的思想为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
+经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，我们也需要确定负文字的真值。
+Reiter提出的封闭世界假定（$Close~World~Assumption,~CWA$）\upcite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
 
-失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入新的规则，可以推出$A$为真，那么原来的$not~A$则被认为是假。这一点恰恰是非单调逻辑的本质所在：加入新的结论时可能会推翻之前结论的有效性。
+失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。
+在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。
+实际上，失败即否定描述的是一个文字在逻辑程序中的一致性\upcite{clark1978negation}。
+封闭世界假定也是对当前无法确定的事件假定为假。
+失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。
+即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入可以推出$A$为真的新规则，那么原来的$not~A$则被认为是假\upcite{van1989negation}。
+这恰恰是非单调逻辑的本质所在：加入新的结论时可能会推翻之前结论的有效性。
 
-在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了对经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语法上的\upcite{ji2010phd}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来引入经典否定。
+在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语义层面上的\upcite{gelfond1991classical}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。
+对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来实现经典否定。
 
@@
 
-非单调逻辑最初是为了解决框架问题（$frame~problem$）和缺省规则（$default~rule$）的推理\upcite{ji2010phd}。在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\upcite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\upcite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\upcite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\upcite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
 

### 2015-04-09 chap2.tex
Chapter 3 on rebuilding

@@
 \begin{itemize}
-	\item $k = 0$时，规则被称为限制（$Constraint$）；
+	\item $k = 0$时，规则被称为约束（$Constraint$）；
 	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则（$Normal~Rule$）；
@@
 
-如：为了表示原子$p$的经典否定，可以定义新原子$p\_$，并向原逻辑程序中加入约束“$\leftarrow~p,p\_.$”，保证了$p$和$p\_$不能同时为真。这样就将含有经典否定的逻辑程序转化为不含经典否定的逻辑程序。
+如：为了表示原子$p$的经典否定，可以定义新原子$p\_$，并向原逻辑程序中加入约束“$\leftarrow~p,p\_.$”，保证了$p$和$p\_$不能同时为真。这样就将含有经典否定的逻辑程序转化为不含经典否定的逻辑程序\upcite{gelfond1991classical}。
 
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-在非单调逻辑的发展过程中，自上世纪七十年代起，主要出现了缺省逻辑（$Default~Logic$）、自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$）和限定理论（$Circumscription$）\upcite{bonatti2010answer}。然而，这些理论由于缺乏高效的开发工具和不具备模块化程序设计并没有得到广泛应用\upcite{zhai2014asp}。而一直到了1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域。
+非单调逻辑的发展过程中主要出现了自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$），限定理论（$Circumscription$）和缺省逻辑（$Default~Logic$）这三个理论方向\upcite{zhai2014asp}。
+然后在1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。
+稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。
+基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域\upcite{zhai2014asp}。
 
-回答集编程所涉及的语法即2.2节中介绍的逻辑程序的内容。现在，我们来介绍回答集编程的语义和主要属性，从ASP逻辑程序的回答集开始。
+回答集编程所涉及的语法即2.2节中介绍的逻辑程序的内容。
+现在，我们来介绍回答集编程的语义和主要属性，从ASP逻辑程序的回答集语义开始。
 
@@
 
-Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
+Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法（G-L规约），以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
 \begin{definition}[G-L规约\upcite{gelfond1988stable}]
-	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：\begin{itemize}
+	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约结果记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：
+	\begin{itemize}
 		\item 若一个规则的体部中有$not~p$，且$p \in S$，则删掉该规则；
@@
 	\begin{eqnarray}
-		a~\leftarrow~b,~c.	\\
-		e~\leftarrow~b,~not~a.  \\
-		f~\leftarrow~not~e.
+		&& a~\leftarrow~b,~c.	\\
+		&& e~\leftarrow~b,~not~a.  \\
+		&& f~\leftarrow~not~e.
 	\end{eqnarray}
@@
 	\begin{eqnarray}
-	a~\leftarrow~b,~c.	\\
-	f.
+	&& a~\leftarrow~b,~c.	\\
+	&& f.
 	\end{eqnarray}
-
-	显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小的模型，我们称这个模型为稳定模型（$stable~model$），并记其为$\Gamma(P^S)$。
 \end{example}
 
-\begin{theorem}
-	对于一个不含约束的正规逻辑程序（$NLP~Without~Constraints$） $P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (P^S)$。
+显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小模型，我们称这个模型为稳定模型（$Stable~Model$），并记其为$Cons(P^S)$\upcite{gelfond1988stable}。
+
+对于包含有约束的逻辑程序，我们可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离判断即可。
+\begin{theorem}\upcite{lin2004assat}
+对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当且仅当$S=Cons(PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
 \end{theorem}
 
-对于包含有约束的逻辑程序，我们依旧可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离式判断即可。
-\begin{theorem}
-对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S= \Gamma (PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
-\end{theorem}
-
-Gefond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（DLP）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（NLP），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Gamma (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\upcite{gelfond1991classical}。
+Gelfond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（$DLP$）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（$NLP$），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Psi (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\upcite{gelfond1991classical}。
 \begin{theorem}
@@
 
-逻辑程序$P$的所有回答集存在一个交集。
+逻辑程序$P$的所有回答集存在一个交集\upcite{chen2013computing}。
 \begin{definition}[程序结论（$Consequence$）\upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
@@
 
-一个逻辑程序$P$的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji在2013年给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子。
+一个逻辑程序$P$的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji在2013年给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
 \begin{definition}[子句（$Clause$）] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
@@
 
-Chen和Ji等在2013年给出了一个递归型的计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
+Chen和Ji等在2013年给出了一个计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
 \RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/UP.tex}
 
-其中的$Lit(P) = Atoms(P) \cup \{ \neg a~|~a \in Atoms(P)\}$\upcite{ji2010phd}，$unit\_clause(\Gamma)$为子句集$\Gamma$中的单元子句集合，$assign(A,\Gamma)=\{ c~|~for~same~c' \in \Gamma,~c' \cap A = \emptyset,~and~c = c' \backslash \overline{A} \}$\upcite{chen2013computing}。
+其中的$Lit(P) = Atoms(P) \cup \{ \neg a~|~a \in Atoms(P)\}$\upcite{chen2013computing}，$unit\_clause(\Gamma)$为子句集$\Gamma$中的单元子句集合，$assign(A,\Gamma)=\{ c~|~for~same~c' \in \Gamma,~c' \cap A = \emptyset,~and~c = c' \backslash \overline{A} \}$\upcite{chen2013computing}。
 
@@
 
-Lin和Zhao则在2002年时给出了正规逻辑程序中的环，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。Lee和Lifschitz在2003年时给出了析取逻辑程序中的环的概念\upcite{lee2003loop}。
+Lin和Zhao在2002年时提出了正规逻辑程序中的环的概念，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。
+Lee和Lifschitz则在2003年时给出了析取逻辑程序中的环和环公式的定义\upcite{lee2003loop}。
 
-在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）及强连通分量的定义。
+在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）及强连通分量（$Strongly~Conntected~Component$）的定义。
 \begin{definition}[正依赖图（$Positive~Dependency~Graph$）\upcite{lin2004assat}]
@@
 \begin{definition}[强连通分量（$Strongly~Conntected~Component, SCC$）\upcite{aspvall1979linear}]
-	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$是满足对于任意两个节点$s_1$，$s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于$SCC$。
+	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$是满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
 \end{definition}
@@
 	给定逻辑程序$P$如下：
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 	\end{figure}
+
+	原子集$\{ a,c \}$是逻辑程序$P$中的一个强连通分量。
 \end{example}
@@
 \begin{definition}[环（$Loop$）\upcite{lin2004assat}]\label{loop}
-	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单原子集合也属于一个环。
+	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单个原子也属于一个环。
 \end{definition}
@@
 还可以更进一步地定义环$L$在逻辑程序$P$中基于原子集$X$的外部支持规则，用集合符号定义如下：
-
 \begin{equation}
@@
 	给定逻辑程序$P$，对于其中的任意一个环$L$，$R^- (L,P)$为$L$在$P$中的外部支持规则，$L$对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
-
 	\begin{equation}
@@
 	给定一个逻辑程序$P$和一个原子集合$S$。如果$S$满足$P$，则以下说法是等价的：
-
 	\begin{itemize}
@@
 
-在介绍Lin和Zhao的结论之前，先引入逻辑程序的完备（$Completion$）。逻辑程序的完备的具体定义如下：
+在介绍Lin和Zhao的结论之前，先引入逻辑程序的完备（$Completion$）的概念。逻辑程序的完备的具体定义如下：
 \begin{definition}[完备（$Completion$）\upcite{lin2004assat}]\label{completion}
 	给定一个逻辑程序$P$，其完备（$Completion$），记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
-
 	\begin{itemize}
@@
 
-Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器中。2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
+Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。
+Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器的实现中。
+2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。但ASP逻辑程序是非单调的，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\upcite{ji2010phd}。
+Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。
+其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。
+由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。
+然而，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\upcite{ji2010phd}。
 
-Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法。程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为底部（$bottom$）和顶部（$top$）两部分，并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$两部分的回答集所求得。
-
+Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法。
+程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为底部（$bottom$）和顶部（$top$）两部分，
+并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$两部分的回答集所求得。
 \begin{definition}[分割集（$Splitting~Set$）\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
-	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，标记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
+	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
 \end{definition}
 
-直观地，分割集中原子对应为逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\cite{ji2010phd}。基于分割集，可以把原程序划分成$bottom$和$top$两部分，具体定义如下：
-
-\begin{definition}[底部和顶部（$bottom~and~top$）\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{bottom_top}
+直观地，分割集中的原子对应为逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\upcite{ji2010phd}。基于分割集，可以把原程序划分成$bottom$和$top$两部分，这两部分的具体定义如下：
+\begin{definition}[底部和顶部（$bottom~and~top$）\upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
 	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：
-
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-	其中“$\backslash$”为集合减。
+	其中“$\backslash$”为集合减操作。
 \end{definition}
 
-明显地，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$相关的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\upcite{ji2010phd}。
+显然，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\upcite{ji2010phd}。
 
-为了求解原程序的回答集，需要引入化简操作，Lifschitz和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
-
+为了通过$bottom$和$top$求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
+Lifschitz和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
 	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：
-
 	\begin{itemize}
@@
 
-关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出了分割集理论就是证明了如果从方案得到回答集。
-
+关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出的分割集理论就是证明了如果从方案得到回答集。
 \begin{theorem}[分割集理论（$Splitting~Theorem$）\upcite{lifschitz1994splitting}]
@@
 
-关于回答集编程的基础知识和分割集理论的主要知识介绍到此。接下来将进入本文的主要内容，介绍新的分割集和新的程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现分割集的意义。
+关于回答集编程的基础知识和分割集理论的主要知识介绍到此。接下来将进入本文的主要内容，介绍本文提出的新分割集和新程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现新分割集的意义。

### 2015-04-09 chap3.tex
Chapter 3 on rebuilding

@@
 
-本章基于对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论的分析，提出了新的分割集和程序分割方法。实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的程序分割方法。本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。最后以正规逻辑程序的程序分割方法为例，对新的程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
+本章将对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行介绍。
+首先给出了其程序分割方法的正确性证明，及提出了计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
+接着，本章提出了新分割集和新程序分割方法。
+实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的程序分割方法。
+本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
+最后以正规逻辑程序的程序分割方法为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
 
@@
 
-在给出新分割集之前，本文将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并对ASP竞赛中的程序进行计算，对计算结果进行分析，随后给出本文定义的新分割集。
+本节将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并分析其在一般ASP逻辑程序中的局限性。随后给出本文定义的新分割集。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner给出的分割集定义是：一个原子集$U$称为一个逻辑程序$P$的分割集，当且仅当对$P$中的所有规则$r$都有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个分割集定义的直观含义就是一个分割集若包含规则头部的原子，则也可以包含该规则的所有原子。这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成两部分，进而保证了原程序的回答集可以从分割后的两部分的回答集求解得到。Lifschitz和Turner在1994年的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \langle$得到原程序的回答集。本文在这里补充给出这种分割方法的可行性证明。关于Lifschitz和Turner的程序分割方法可行性的证明如下。
-
+Lifschitz和Turner给出的分割集定义是：一个原子集$U$称为一个逻辑程序$P$的分割集，当且仅当对$P$中的所有规则$r$都有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
+这个分割集定义的直观含义就是一个分割集若包含规则头部的原子，则也可以包含该规则的所有原子。
+这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成两部分，进而保证了原程序的回答集可以从分割后的两部分的回答集求解得到。
+Lifschitz和Turner在1994年的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \langle$得到原程序的回答集。
+本文在这里补充给出这种分割方法的正确性证明。关于Lifschitz和Turner的程序分割方法正确性的证明如下。
 \begin{proof}
@@
 
-根据定义\ref{splitting_set}，分割集$U$满足对于逻辑程序$P$中任意的规则$r$都有，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。而根据定义\ref{bottom_top}有：	
+根据定义\ref{splitting_set}，分割集$U$对于逻辑程序$P$中任意的规则$r$都有：$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。而根据定义\ref{bottom_top}有：	
 \begin{eqnarray}

### 2015-04-09 chap3.tex
Chapter 3 rebuilding...
Chapter 3.2.1 rebuilding

@@
 
-本节将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并分析其在一般ASP逻辑程序中的局限性。随后给出本文定义的新分割集。
+本节将对Lifschitz和Turner提出的分割集理论进行分析，然后基于他们对分割集的定义提出一个计算分割集的算法，并分析其分割集在一般ASP逻辑程序中的局限性。随后给出本文定义的新分割集。
 
@@
 
-根据分割集$U$的特性，可以知道：$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$，并定义：
+由分割集$U$的特性可以知道：$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$，并定义：
 \begin{eqnarray}
@@
 
-另，记一个逻辑程序$P$的回答集为$\Gamma (P)$，而回答集必是一个逻辑程序的头部原子的子集，即$\Gamma (P) \subseteq head(P)$。根据$t_U(P)$的定义可以知道：	
+另，一个逻辑程序$P$的回答集记为$\Gamma (P)$，而回答集必是一个逻辑程序的头部原子集合的子集，即$\Gamma (P) \subseteq head(P)$。根据$t_U(P)$的定义可以知道：	
 \begin{eqnarray}
@@
 \end{eqnarray}
+
 由于$head(t_U(P)) \cap U = \emptyset$，所以$\Gamma (t_U(P)) \cap U = \emptyset$，故有$\Gamma (b_U(P)) \cap \Gamma (t_U(P)) = \emptyset$，这样保证了$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集是互斥的。此外，我们已知：	
@@
 
-这些关系表明$b_U(P)$于原逻辑程序而言，是一个独立的模块，其回答集只能从$b_U(P)$这部分推出，因为$head(b_U(P))$中的原子不会出现在$head(t_U(P))$中，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素不需要依赖$t_U(P)$中的规则，一旦$head(b_U(P))$中的某个元素被推出为真，那么放在整个程序它都将是真的，即它必为原程序回答集的元素，即$\Gamma (b_U(P))$中的元素必将出现在原程序的某个回答集中。
+这些关系表明$b_U(P)$于原逻辑程序而言，是一个独立的模块，其回答集只能从$b_U(P)$这部分推出，因为$head(b_U(P))$中的原子不会出现在$head(t_U(P))$中，
+即$\Gamma (b_U(P))$中的元素不需要依赖$t_U(P)$中的规则，一旦$head(b_U(P))$中的某个原子被推出为真，那么放在整个逻辑程序它都将是真的，即它必为原程序回答集的元素，
+即$\Gamma (b_U(P))$中的元素必将出现在原程序的某个回答集中。
 
-然而，并不是直接计算$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集就可以得到最终的回答集。因为$body(t_U(P))$中可能会包含有$U$中的原子，而如果这些原子是在$\Gamma (b_U(P))$中的话，我们是可以知道其真值的，因为$\Gamma (b_U(P))$必是原程序回答集的一部分。那么需要定义一个操作来删除这些可以肯定真值的原子。这个操作就是定义\ref{e_U_P_X}中的$e_U(P,X)$。
+然而，并不是直接计算$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集就可以得到最终的回答集。
+因为$body(t_U(P))$中可能会包含有$U$中的原子，而如果这些原子是在$\Gamma (b_U(P))$中的话，我们是可以知道其真值的，因为$\Gamma (b_U(P))$必是原程序回答集的一部分。
+那么需要定义一个操作来删除这些可以肯定真值的原子。这个操作就是定义\ref{e_U_P_X}中的$e_U(P,X)$。
 
@@
 
-令$X = \Gamma (b_U(P))$。对于$X$中的原子，其在$t_U(P)$中的形式只有正文字和负文字，即$x$或$not~x$，$x \in X$。
+令$X = \Gamma (b_U(P))$。对于$X$中的原子，其在$t_U(P)$中的形式只有体部的正文字和负文字，
+即$x$或$not~x$，$x \in X$且$x \in body(r)$，$r \in t_U(P)$。
 
-在$e_U(P,X)$的定义中，它只保留满足以下条件的规则$r$：$body^+(r) \cap U \subseteq X$，及$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$。并在保留下来的规则中删去所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字。	
+在$e_U(P,X)$的定义中，它只保留满足以下条件的规则$r$：$body^+(r) \cap U \subseteq X$，及$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$。
+并在保留下来的规则中删去所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字。	
 \begin{enumerate}
@@
 
-$b_U(P)$中只包含$U$中的原子，它自身是一个命题闭包，所以求解得到的回答集$X$必是原程序回答集的部分。而$e_U(t_U(P),X)$得到一个跟$U$无关的程序，同时确保了$X$中的元素为真，所以这部分求解得到的回答集$Y$就是原程序回答集剩下的部分。且有	
+$b_U(P)$中只包含$U$中的原子，它自身是一个结构独立的模块，所以求解得到的回答集$X$必是原程序回答集的部分。而$e_U(t_U(P),X)$得到一个跟$U$无关的程序，同时确保了$X$中的元素为真，所以这部分求解得到的回答集$Y$就是原程序回答集剩下的部分。且有	
 \begin{eqnarray}
@@
 
-上述证明过程说明了Lifschitz和Turner提出的程序分割方法的有效性。由于$U$是一个命题闭包，它能有效地把一个逻辑程序的规则根据自己的闭包性在结构上一分为二。
+上述证明过程说明了Lifschitz和Turner提出的程序分割方法的有效性。由于$U$能保证$b_U(P)$的结构独立于原程序的其他部分，故它能有效地把一个逻辑程序在结构上一分为二。
 
@@
 Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm$\ref{LifschitzU}。
-
 % 插入算法
@@
 
-明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集从理论上是美好的，它是一个从原程序中抽取出来的命题闭包，直观来看，这样的一个命题闭包就是逻辑程序正依赖图中没有出边的子图，这样的子图不受其他命题作为外部支持，所以在求解回答集上也自封闭，具有良好的独立性。然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集理论进行了扩展。事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新的程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对逻辑程序的拓扑结构的强依赖性。
+明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
+而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。
+这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集从理论上是美好的，它是一个从原程序中抽取出来结构独立的一部分，直观来看，这样的一个结构独立的部分就是逻辑程序正依赖图中没有出边的子图，这样的子图不受其他命题作为外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
+然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
+为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集理论进行了扩展。
+事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新的程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
+即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对逻辑程序的拓扑结构的依赖。
 
@@
 
-本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的程序分割方法，这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，这也由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。在介绍正规逻辑程序的程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，并证明新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集的有效性。然后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了补充把程序分割方法在分配律下的有效性。
+本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，这也由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
+在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，并证明新程序分割方法对任意原子集构成的分割集都是有效的。
+最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
 \subsection{正规逻辑程序分割方法}
 
-Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法分割逻辑程序，所以本文提出了新的程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
-首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为U。而此时分割集$U$并不存在命题封闭性，即：
+Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法划分逻辑程序，所以本文提出了新的程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
+首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为U。而此时分割集$U$并不存在结构上的独立性，即：
 \begin{equation}
@@
 
-在原来的分割集下，$b_U(P)$内保证了命题封闭性，即有：
+在原来的分割集下，$b_U(P)$内保证了其在结构上的独立性，即有：
 \begin{equation}

### 2015-04-10 chap3.tex
Chapter 3 on rebuilding 2

@@
 
-Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法划分逻辑程序，所以本文提出了新的程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
-首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为U。而此时分割集$U$并不存在结构上的独立性，即：
-\begin{equation}
+Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法划分逻辑程序，所以本文提出了新程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
+首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为$U$。而此时分割集$U$是任意的原子集，并不存在结构上的独立性，即：
+\begin{equation}\label{independence}
 	Atoms(b_U(P)) \subseteq U
@@
 
-不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑：
+式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
 \begin{equation}
@@
 
-所以需要考虑$Atoms(b_U(P)) \backslash U$这部分原子的真值可能性问题。而事实上，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P \backslash b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P \backslash b_U(P)$部分被推出。所以最直接也是最有效的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这些不确定原子真值的全排列。然而，这些原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的逻辑关系，所以本文定义了规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
+所以需要考虑$Atoms(b_U(P)) \backslash U$这部分原子的真值可能性问题。而事实上，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P \backslash b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P \backslash b_U(P)$部分被推出为真。所以最直接也最有效的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这些不确定原子的真值可能性的全排列组合。然而，这些原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的逻辑关系，所以本文定义了规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
 \begin{definition}
-	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子的真值可能性提供补充规则，有：
+	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子的真值可能性提供补充规则，定义如下：
 	\begin{equation}
@@
 
-其中的$p'$其实代表的就是$\neg p$，上面一组规则在ASP逻辑程序中的含义是$p \lor not~p.$，换句话说即，如果一个ASP逻辑程序只有这两个规则，那么它的回答集就是$\{ \{p\},\{p'\} \}$，实际就是$\neg p$或$p$。接着，通过一个简单的例子来展现$EC_U(P)$的效果。
+其中的$p'$其实代表的就是$\neg p$，上面一组规则在ASP逻辑程序中的含义是$p \lor not~p.$，
+换句话说即，如果一个ASP逻辑程序只有这两个规则，那么它的回答集就是$\{ \{p\},\{p'\} \}$，
+实际就是$\neg p$或$p$。接着，通过一个简单的例子来展现$EC_U(P)$的效果。
 \begin{example}
@@
 
-在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $ 且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not a$，其中$a \in U$的文字，即只对$U$中的原子进行操作。而实际上，需要保证$U$以外但在$X$中的原子的真值。所以本文为$top$（顶部）定义一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$，以保证$X \backslash U$的原子的真值确定性。
+在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not a$，其中$a \in U$的文字，即只对$U$中的原子进行操作。而实际上，需要保证$U$以外但在$X$中的原子的真值。所以本文为$top$（顶部）定义一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$，以保证$X \backslash U$的原子的真值确定性。
 \begin{definition}

### 2015-04-10 chap2.tex
Chapter 3 rebuilding...
Chapter 2 rebuilded

@@
 
-本章给出了本文将涉及的基础知识，先从命题逻辑进行介绍，引入失败即否定，并定义ASP逻辑程序中的规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念。完成基础介绍后，进入回答集编程的介绍，包括ASP逻辑程序的回答集语义，并列出一些ASP程序的主要性质，主要是环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
+本章先介绍命题逻辑，然后引入失败即否定，并定义ASP逻辑程序中的规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念，继而引入ASP逻辑程序的回答集语义，并列出一些ASP逻辑程序的主要性质，如：环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
 
 \section{命题逻辑}
-命题（$\mathbf{proposition}$）是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套证明规则所组成，其中命题公式和证明规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{limo1999lpSAT}。
+命题(Proposition)是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套推理规则所组成，其中命题公式和推理规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{limo1999lpSAT}。
 \begin{definition}\label{proposition_logic}
@@
 \begin{itemize}
-	\item 命题符号：$A$，$B$，$C$，...，统称为$\aleph$
+	\item 命题符号：$A$，$B$，$C$；
 	\item 真值符号：$true$，$false$；
@@
 
-在ASP逻辑程序中，我们也把命题符号称为一个原子。
-\begin{definition}[文字（$Literal$）\upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
+\begin{definition}[文字(Literal) \upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
 文字就是一个命题符号本身或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号本身为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
@@
 
-在逻辑中，否定也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。接下来，本文给出一个文字及文字集的补（$Complement$）的定义，文字集的补在后续的化简操作符中将被使用。
-\begin{definition}[补（$Complement$）\upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
+在逻辑中，否定也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。
+\begin{definition}[补(Complement) \upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
 	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
@@
 
-命题的真假性被称为其真值（$Truth~Value$），真值只有真（$true$）和假（$false$）两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假\upcite{nuchelmans1973theories}。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指逻辑程序中能被确定真值为真的命题集合。
+命题的真假性被称为其真值(Truth Value)，真值只有真和假两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假\upcite{nuchelmans1973theories}。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指逻辑程序中能被确定真值为真的命题集合。
 
-在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。每个连接词都有自己的真值表，可以概括如下\upcite{luger2003AI}：
-\begin{enumerate}
-	\item 非（$\neg$），真假性与其操作的命题相反，当$A$为真时，$\neg A$为假，当$A$为假时，$\neg A$为真；
-	\item 合取（$\land$），$A \land B$为真，当且仅当命题$A$和$B$同时为真时；
-	\item 析取（$\lor$），$A \lor B$为真，当且仅当命题$A$和$B$中至少有一个为真；
-	\item 蕴涵（$\rightarrow$），$A \rightarrow B$为假，当且仅当命题$A$为真且$B$为假。
-\end{enumerate}
+在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。
 
-命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德?摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
-
-\begin{definition}[范式（$Normal~Form$）] \label{normal_form}
+命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
+\begin{definition} \label{normal_form}
 合取范式（$Conjunctive~Normal~Form,~CNF$）：一系列析取式的合取形式；析取范式（$Disjunctive~Normal~Form,~DNF$）：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（$\land$）进行连接。
@@
 
-\section{逻辑程序}
+\section{回答集编程}
 
-早期人工智能的学者都相信可以找到一种以符号演算系统来描述知识和推理过程，以达到模拟人类大脑认知和推理的过程\upcite{steele1990common}。而事实上，逻辑程序便是这样的一种符号演算系统。逻辑程序有多种表达形式。ASP逻辑程序的形式主要便是在经典命题公式中引入失败即否定。
+\subsection{回答集编程基础}
 
-一个ASP逻辑程序一般分为两部分：事实集（$Facts$）和例化（$Grounding$）前的ASP逻辑程序。要求解一个ASP逻辑程序的回答集，需要结合使用事实集和例化前的ASP逻辑程序。
+回答集编程是一种声明式编程，它主要应用于计算复杂性高的搜索问题当中。
+在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{zhai2014asp}。
 
-ASP程序的求解过程分为以下两步\upcite{lifschitz2008answer}：
+经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，负文字的真值也需要被确定。
+Reiter提出的封闭世界假定(CWA: Close World Assumption)\upcite{reiter1978closed}和
+Clark的失败即否定(NAF: Negation as Failure)为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
+ASP逻辑程序的形式主要便是在经典命题公式中引入失败即否定，其中出现的$not$即表示失败即否定。
+
+失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。
+在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。
+实际上，失败即否定描述的是一个文字在逻辑程序中的一致性\upcite{clark1978negation}。
+封闭世界假定也是对当前无法确定的事件假定为假。
+失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。
+即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入可以推出$A$为真的新规则，那么原来的$not~A$则被认为是假\upcite{van1989negation}。
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+一个ASP逻辑程序一般分为两部分：事实集(Facts)和规则(Rule)集。使用事实集对规则集进行例化后得到ASP逻辑程序。
+
+ASP逻辑程序的求解过程分为以下两步\upcite{lifschitz2008answer}：
 \begin{enumerate}
-	\item 先使用例化工具（常用的有$gringo$和$lparse$）通过事实集例化ASP逻辑程序；
-	\item 对例化后的ASP逻辑程序，调用求解器（常用的有$clasp$，$smodels$，$ASSAT$和$DLV$）进行求解。
+	\item 先使用例化工具通过事实集例化ASP逻辑程序；%括号里的换成脚注
+	\item 对例化后的ASP逻辑程序，调用求解器进行求解。
 \end{enumerate}
 
-从实际效果来看，例化后的ASP逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的ASP逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则（$rule$）所组成，其中规则的形式如下：
-\begin{equation}\label{asp_rule}
+从实际效果来看，例化后的ASP逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的ASP逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则(rule)所组成，其中规则的形式如下：
+\begin{equation} \label{asp_rule}
 a_1 \lor a_2 \lor...\lor a_k~\leftarrow~a_{k+1},...,~a_m,~not~a_{m+1},...,~not~a_n.
@@
 
-其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子（$atom$），$not$代表失败即否定。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
+其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子(atom)。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
 \begin{itemize}
-	\item $k = 0$时，规则被称为约束（$Constraint$）；
-	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则（$Normal~Rule$）；
-	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实（$Fact$）；
-	\item $n = m$时，即规则中没有带$not$的原子时，规则称其为正规则（$Positive~Rule$）。
+	\item $k = 0$时，规则被称为约束(Constraint)；
+	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则(Normal Rule)；
+	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实(Fact)；
+	\item $n = m$时，即规则中没有带$not$的原子时，规则称其为正规则(Positive Rule)。
 \end{itemize}
@@
 
-\begin{definition}[正规逻辑程序（$Normal~Logic~Program,~NLP$） \upcite{bonatti2010answer}]
-	由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
-\end{definition}
-
-\begin{definition}[析取逻辑程序（$Disjunctive~Logic~Program,~DLP$） \upcite{ben1994propositional}]
-	由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
+\begin{definition} \upcite{bonatti2010answer}
+	正规逻辑程序(NLP: Normal Logic Program)由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制；析取逻辑程序(DLP: Disjunctive Logic Program)由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
 \end{definition}
@@
 
-其中$r$代表形式(\ref{asp_rule})中的整个规则，$head(r)$称为规则$r$的头部，$body(r)$称为规则$r$的体部。具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。其中ASP逻辑程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中$body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即原规则中不带$not$的文字集合，$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。在某些情景下上述定义的命题公式可以被作为原子集（$a~set~of~atoms$）进行讨论。
-
-从集合意义出发，引入以下常用的原子集概念：
+其中$r$代表形式(\ref{asp_rule})中的整个规则，
+$head(r)$称为规则$r$的头部，$body(r)$称为规则$r$的体部。
+具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，
+$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。
+其中ASP逻辑程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。
+更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中
+$body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即原规则中不带$not$的文字集合，
+$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。
+不失一般性地，上述定义的命题公式可以被用作原子集（$a~set~of~atoms$）进行讨论，
+并引入以下两个常用原子集：
 \begin{definition}\upcite{lifschitz2002answer}
-	定义以下跟一个规则相关的集合，以形式(\ref{asp_rule})中的规则作为例子：	
+	给定$r$为符合形式(\ref{asp_rule})的一个规则，$P$为一个ASP逻辑程序：	
 	\begin{itemize}
-		\item $head(r) = \{a_1, a_2, ..., a_k\}$；
-		\item $body(r) = \{a_{k+1}, ..., a_m, ..., \neg~a_{m+1},...,\neg~a_n\}$，一个文字集，把体部中的$not$替换为$\neg$而得到；
-		\item $body^+(r) = \{a_{k+1},...,a_m\}$，体部正文字的原子组成的原子集；
-		\item $body^-(r) = \{a_{m+1},...,a_n\}$，体部负文字的原子组成的原子集；
-		\item $Atoms(r) = head(r) \cup body^+(r) \cup body^-(r)$，即规则r中的原子全集。
+		\item $Atoms(r) = head(r) \cup body^+(r) \cup body^-(r)$；
+		\item $Atoms(P)~=\bigcup_{r \in P}Atoms(r)$。
 	\end{itemize}
-\end{definition}
-
-给定一个逻辑程序$P$，$P$就是一个规则集合。这里定义$Atoms(P)$即逻辑程序P中所有出现过的原子。
-\begin{definition}
-	逻辑程序$P$的原子集为：	
-	\begin{equation}
-		Atoms(P)~=\bigcup_{r \in P}Atoms(r)
-	\end{equation}
 \end{definition}
@@
 
-在了解了逻辑程序中涉及的常用概念后，我们将通过满足（$satisfy$）性来定义逻辑程序的模型。
+接着，本节将通过满足(satisfy)性来定义逻辑程序的模型。
 \begin{definition}\upcite{lin2004assat}
-	一个原子集$S$满足一个正合取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\subseteq~S$；一个原子集$S$满足一个正析取范式$R$，当且仅当$Atoms(R)~\cap~S~\neq~\emptyset$。满足符号为$\models$。
+	给定一个原子集$S$，一个正合取范式$C$和一个正析取范式$D$，
+	$S$满足$C$，当且仅当$Atoms(R)~\subseteq~S$；
+	$S$满足$D$，当且仅当$Atoms(R)~\cap~S~\neq~\emptyset$。记满足符号为$\models$。
 \end{definition}
 
-我们把满足的概念放在逻辑程序及其规则中。由于逻辑程序中的头部中的文字为析取关系，且仅有正文字，体部中的文字为合取关系。则相应地定义一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$\upcite{biere2009handbook}。
+相应地，一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。
+一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$\upcite{biere2009handbook}。
 \begin{example}
@@
 
-接下来，我们定义如何判断一个原子集是否满足一个规则，以及一个原子集是否满足一个逻辑程序。
-\begin{definition}\upcite{gelfond1988stable}
-	一个原子集$S$满足一个规则$r$，当且仅当$S \models body(r)$蕴涵$S \models head(r)$，并记为$S \models r$。一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，当且仅当$S$满足$P$中的所有规则。
+接下来，本节给出如何判断一个原子集是否满足一个规则，以及一个原子集是否满足一个ASP逻辑程序。
+\begin{definition} \upcite{gelfond1988stable}
+	一个原子集$S$满足一个规则$r$，当且仅当$S \models body(r)$蕴涵$S \models head(r)$，并记为$S \models r$。
+	一个原子集$S$满足一个ASP逻辑程序$P$，当且仅当$S$满足$P$中的所有规则。
 \end{definition}
 
-\begin{definition}\upcite{gelfond1988stable}
-	如果一个原子集$S$满足一个逻辑程序$P$，我们将$S$称为$P$的一个模型（$model$）。若一个原子集$I$是逻辑程序$P$的模型，且不存在另一个原子集$J$符合$J~\subseteq~I$且$J$是逻辑程序$P$的模型，则称原子集$I$是逻辑程序$P$的极小模型（$minimal~model$）。
+基于原子集对ASP逻辑程序的满足性定义，本节给出ASP：
+\begin{definition} \upcite{gelfond1988stable}
+	给定原子集$S$和ASP逻辑程序$P$，若$S$满足$P$，我们将$S$称为$P$的一个模型(model)。
+	若一个原子集$I$是$P$的模型，且不存在另一个原子集$J$符合$J~\subseteq~I$且$J$是$P$的模型，则称$I$是$P$的极小模型(minimal model)。
 \end{definition}
-
-\begin{proposition}\upcite{gelfond1988stable}
-	一个不包含$not$（失败即否定）的逻辑程序，称为正逻辑程序。正逻辑程序有且仅有一个极小模型。
-\end{proposition}
-
-Gelder和Ross等在1991年提出了逻辑程序的良序模型（$Well-founded~Model$）语义\upcite{van1991well}，良序模型需要通过逻辑程序的最大无理集（$Greatest~Unfounded~Set$）来定义。
-%% greatest unfounded set
-\begin{definition}[无理集（$Unfounded~Set$）\upcite{van1991well} ] \label{unfounded_set}
-	给定一个逻辑程序$P$和一个文字集$I$。称原子集$A$为$P$关于$I$的无理集（$Unfounded~Set$），若对$P$中满足$head(r) \in A$的规则$r$，以下其中一个条件成立：
-	\begin{itemize}
-		\item 存在原子$q \in body(r)$在$I$中为假；
-		\item 存在原子$q \in body(r)$属于$A$。
-	\end{itemize}
-\end{definition}
-
-Gelder和Ross等证明了两个无理集的并集仍然是一个无理集，因此逻辑程序$P$基于文字集$I$存在一个最大无理集（$Greatest~Unfounded~Set$），记为$GUS(P,L)$。
-%% Well-founded model
-\begin{definition}[良序模型（$Well-Founded~Model$）\upcite{van1991well}] \label{well_founded_model}
-	给定逻辑程序$P$和文字集$L$，原子$p \in Atoms(P)$定义$T_P(L)$和$W_P(L)$两个算子：
-	\begin{itemize}
-		\item $p \in T_P(L)$，当且仅当存在规则$r \in P$满足$head(r) = p$且$L \models body(r)$；
-		\item $W_P(L)~=~T_P(L) \cup \neg GUS(P,L)$。
-	\end{itemize}
-
-	记$WFM(P)$为$W_P(L)$极小不动点，即$WFM(P) = lfp(W_P(L))$，则$WFM(P)$为$P$的良序模型。
-\end{definition}
-
-接下来，本文引入回答集编程的语法和语义的相关基础知识。
-
-\section{回答集编程}
-
-\subsection{回答集编程基础}
-
-回答集编程是一种声明式编程，它主要应用于计算复杂性高的搜索问题当中。
-在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{zhai2014asp}。
-本节将讲述ASP逻辑程序的语义和主要性质，如环和环公式等。
-
-经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，我们也需要确定负文字的真值。
-Reiter提出的封闭世界假定（$Close~World~Assumption,~CWA$）\upcite{reiter1978closed}和Clark的失败即否定为逻辑程序可以推出负文字形式的结论带来了支持。
-
-失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。
-在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。
-实际上，失败即否定描述的是一个文字在逻辑程序中的一致性\upcite{clark1978negation}。
-封闭世界假定也是对当前无法确定的事件假定为假。
-失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。
-即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入可以推出$A$为真的新规则，那么原来的$not~A$则被认为是假\upcite{van1989negation}。
-这恰恰是非单调逻辑的本质所在：加入新的结论时可能会推翻之前结论的有效性。
-
-在失败即否定之外，ASP逻辑程序中还引入了经典否定。不过这里说的引入是操作层面上的非语义层面上的\upcite{gelfond1991classical}。ASP逻辑程序中只通过失败即否定的$not$来表示负文字。
-对于经典否定，即经典逻辑下的非，ASP逻辑程序通过加入新原子和约束来实现经典否定。
-
-如：为了表示原子$p$的经典否定，可以定义新原子$p\_$，并向原逻辑程序中加入约束“$\leftarrow~p,p\_.$”，保证了$p$和$p\_$不能同时为真。这样就将含有经典否定的逻辑程序转化为不含经典否定的逻辑程序\upcite{gelfond1991classical}。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-非单调逻辑的发展过程中主要出现了自认知逻辑（$Auto-epistemic~Logic$），限定理论（$Circumscription$）和缺省逻辑（$Default~Logic$）这三个理论方向\upcite{zhai2014asp}。
-然后在1988年，Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）。
-稳定模型语义帮助解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题。
-基于稳定模型语义进行的研究和扩展，发展出回答集编程这个领域\upcite{zhai2014asp}。
-
-回答集编程所涉及的语法即2.2节中介绍的逻辑程序的内容。
-现在，我们来介绍回答集编程的语义和主要属性，从ASP逻辑程序的回答集语义开始。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
-Gelfond和Lifschitz提出了稳定模型语义（$Stable~Model~Semantic$）时，也给出了一个规约方法（G-L规约），以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
+Gelfond和Lifschitz(1988)提出了稳定模型语义(Stable Model Semantic)，
+稳定模型语义解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题，此外还给出了一个规约方法(G-L规约)，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
 \begin{definition}[G-L规约\upcite{gelfond1988stable}]
-	给定一个原子集$S$和逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约结果记为$P^S$。逻辑程序$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：
+	给定原子集$S$和不含约束的ASP逻辑程序$P$，$P$基于$S$的G-L规约结果记为$P^S$。$P$通过以下两个化简规则得到$P^S$：
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{example}
-	已知原子集$S=\{a,b,c\}$，且逻辑程序$P$如下：	
+	已知原子集$S=\{a,b,c\}$，且ASP逻辑程序$P$如下：	
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-显然，通过G-L规约进行化简后得到的新逻辑程序$P^S$是一个不包含任何失败即否定的逻辑程序。这样的逻辑程序只有一个唯一的极小模型，我们称这个模型为稳定模型（$Stable~Model$），并记其为$Cons(P^S)$\upcite{gelfond1988stable}。
+显然，通过G-L规约进行化简后得到的$P^S$是一个不包含任何失败即否定的ASP逻辑程序。这样的ASP逻辑程序只有一个唯一的极小模型，这个模型被称为稳定模型(Stable Model)，并记为$Cons(P^S)$\upcite{gelfond1988stable}。
 
-对于包含有约束的逻辑程序，我们可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离判断即可。
+对于包含有约束的ASP逻辑程序，我们可以通过G-L规约来定义其回答集，通过对程序中的约束和一般规则分离判断即可。
 \begin{theorem}\upcite{lin2004assat}
-对于一个包含约束的正规逻辑程序（$NLP~With~Constraints$）$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当且仅当$S=Cons(PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的逻辑程序。
+给定一个包含约束的正规逻辑程序$P$和原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集(Answer Set)当且仅当$S=Cons(PD^S)$，且$S$满足$P$中的所有约束。其中$PD$是$P$去掉所有约束后所得到的ASP逻辑程序。
 \end{theorem}
 
-Gelfond和Lifschitz在1991年对析取逻辑程序（$DLP$）的回答集定义进行了补充。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。对一个析取逻辑程序$P$进行G-L规约后得到的程序记为$P^S$，$P^S$里不再含有$not$，然而不同于正规逻辑程序（$NLP$），该逻辑程序将有一系列集合意义上的极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。若一个原子集$S$是$\Psi (P^S)$中的元素，则$S$是逻辑程序$P$的回答集\upcite{gelfond1991classical}。
-\begin{theorem}
-	给定一个析取逻辑程序$P$和一个原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集（$Answer~Set$）当前仅当$S \in \Psi (P^S)$。
+本文记一个ASP逻辑程序$P$的回答集为$\Gamma (P)$。
+
+Gelfond和Lifschitz(1991)补充了析取逻辑程序的回答集定义\upcite{gelfond1991classical}。关于析取逻辑程序的回答集，依旧可以通过G-L规约得到。然而不同于正规逻辑程序，该逻辑程序将有一系列极小模型，这里记为$\Psi (P^S)$。
+\begin{theorem}\upcite{gelfond1991classical}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$S$，$S$是$P$的一个回答集，当前仅当$S \in \Psi (P^S)$。
 \end{theorem}
 
-逻辑程序$P$的所有回答集存在一个交集\upcite{chen2013computing}。
-\begin{definition}[程序结论（$Consequence$）\upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
-	给定正规逻辑程序$P$和一个文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称文字集$L$为逻辑程序$P$的一个程序结论（$Consequence$）。
+\begin{definition}[程序结论(Consequence) \upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
+	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称$L$为$P$的一个程序结论。
 \end{definition}
 
-一个逻辑程序$P$的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji在2013年给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
-\begin{definition}[子句（$Clause$）] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
-	在逻辑中，子句即若干个文字的析取。若一个子句中只包含一个文字，则成为单位子句（$Unit~Clause$）。
+ASP逻辑程序的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji等(2013)给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
+\begin{definition}[子句(Clause)] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
+	在逻辑中，子句即若干个文字的析取。若一个子句中只包含一个文字，则称为单位子句(Unit Clause)。
 \end{definition}
 
-把一个逻辑程序$P$中的规则$r$转换成子句就是通过蕴涵式等价为析取式的转换：$p \rightarrow q \equiv \neg p \lor q$。
-\begin{definition}[单位传播（$Unit~Propagation$）] \label{unit_propagation} \upcite{zhang1996efficient}
-	给定一个子句集$C$，令其中的单位子句集合为$S$，单位传播即对$C \backslash S$中的子句执行以下两步：
+把ASP逻辑程序中的规则$r$转换成子句就是通过蕴涵式等价为析取式的转换：$p \rightarrow q \equiv \neg p \lor q$。
+\begin{definition}[单位传播(Unit~Propagation)] \label{unit_propagation} \upcite{zhang1996efficient}
+	给定一个子句集$C$，令其中的单位子句集合为$A$，单位传播即对$C \backslash A$中的子句执行以下两步：
 	\begin{itemize}
-		\item 删去包含$S$中的文字的子句；
-		\item 子句中出现的$\neg l$删去，其中$l \in S$。
+		\item 删去包含$A$中的文字的子句；
+		\item 子句中出现的$\neg l$删去，其中$l \in A$。
 	\end{itemize}
@@
 
-Chen和Ji等在2013年给出了一个计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
+Chen和Ji等(2013)给出了一个计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
 \RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/UP.tex}
@@
 
-定义以下算子以计算$GUS(P,L)$：
+Gelder和Ross等(1991)提出了逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)语义\upcite{van1991well}，良序模型需要通过ASP逻辑程序的最大无理集(Greatest Unfounded Set)来计算。
+%% greatest unfounded set
+\begin{definition}[无理集(Unfounded~Set)\upcite{van1991well} ] \label{unfounded_set}
+	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$I$。称原子集$A$为$P$关于$I$的无理集，若对$P$中满足$head(r) \in A$的规则$r$，以下其中一个条件成立：
+	\begin{itemize}
+		\item 存在原子$q \in body(r)$在$I$中为假；
+		\item 存在原子$q \in body(r)$属于$A$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+Gelder和Ross等(1991)证明了两个无理集的并集仍然是一个无理集，因此ASP逻辑程序$P$基于文字集$I$存在一个最大无理集(Greatest Unfounded Set)，记为$GUS(P,L)$。定义以下算子以计算$GUS(P,L)$：
 \begin{definition}\label{phi_l} \upcite{chen2013computing}
-	给逻辑程序$P$，定文字集$L$和原子集$X$，定义算子$\varPhi_L(X)$：
+	给ASP逻辑程序$P$，文字集$L$和原子集$X$，定义算子：
 	\begin{equation}\label{Phi_L_X}
@@
 
-则有逻辑程序$P$的最大无理集为\upcite{chen2013computing}：
+则有$P$的最大无理集为\upcite{chen2013computing}：
 \begin{equation}\label{d_gus}
@@
 
-其中$lfp(\phi)$为计算极小不动点，故这里的$X$从$\emptyset$开始计算，直到$lfp(\phi) = \phi$得到极小不动点。
+其中$lfp(\phi)$为计算极小不动点。
 
-记逻辑程序$P$的程序结论为$conq(P)$，其计算公式为\upcite{chen2013computing}：
+记ASP逻辑程序$P$的程序结论为$conq(P)$，其计算公式为\upcite{chen2013computing}：
 \begin{equation} \label{conq_P}
@@
 
-在介绍了ASP逻辑程序的回答集后，接下来将说明ASP逻辑程序中的一个重要性质，即ASP逻辑程序中的环以及对应的环公式。
+接下来将说明ASP逻辑程序中的一个重要性质，即ASP逻辑程序中的环以及对应的环公式。
 
@@
 
-Lin和Zhao在2002年时提出了正规逻辑程序中的环的概念，同时使用命题公式基于环定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。
-Lee和Lifschitz则在2003年时给出了析取逻辑程序中的环和环公式的定义\upcite{lee2003loop}。
+Lin和Zhao(2002)提出了正规逻辑程序中的环的概念，同时定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。
+紧接着，Lee和Lifschitz(2003)给出了析取逻辑程序中的环和环公式的定义\upcite{lee2003loop}。
 
-在给出具体的环及环公式定义前，需要先给出一个逻辑程序的正依赖图（$Positive~Dependence~Graph$）及强连通分量（$Strongly~Conntected~Component$）的定义。
-\begin{definition}[正依赖图（$Positive~Dependency~Graph$）\upcite{lin2004assat}]
-	已知一个逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为逻辑程序$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
+在引入具体的环及环公式定义前，需要先给出一个ASP逻辑程序的正依赖图(Positive Dependence Graph)及强连通分量(Strongly Conntected Component)的定义。
+\begin{definition}[正依赖图(Positive Dependency Graph)\upcite{lin2004assat}]
+	给定ASP逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
 \end{definition}
 
-\begin{definition}[强连通分量（$Strongly~Conntected~Component, SCC$）\upcite{aspvall1979linear}]
+\begin{definition}[强连通分量(SCC: Strongly Conntected Component)\upcite{aspvall1979linear}]
 	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$是满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
@@
 
-有了正依赖图后，我们引入基于正依赖图拓扑结构所定义的环。
-
-\begin{definition}[环（$Loop$）\upcite{lin2004assat}]\label{loop}
-	给定一个逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环（$Loop$）。此外，任意单个原子也属于一个环。
+接着，本节引入基于正依赖图定义的环。
+\begin{definition}[环(Loop) \upcite{lin2004assat}]\label{loop}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环。此外，任意单个原子也是一个环。
 \end{definition}
 
-逻辑程序的环实质上就是其对应的正依赖图中的强连通分量。逻辑程序的环还有一个重要性质用于定义环公式，那就是环的外部支持规则（$External~Support~Rules$）。环的外部支持是一个规则集合。环$L$在逻辑程序$P$中的外部支持规则用集合符号定义如下：
-
+ASP逻辑程序的环实质上就是其对应的正依赖图中的强连通分量。环还有一个重要性质用于定义环公式，那就是环的外部支持规则(External Support Rules)。环$L$在ASP逻辑程序$P$中的外部支持规则记为$R^-(L,P)$，定义如下：
 \begin{equation}
@@
 
-还可以更进一步地定义环$L$在逻辑程序$P$中基于原子集$X$的外部支持规则，用集合符号定义如下：
+还可以更进一步地定义环$L$在$P$中基于原子集$X$的外部支持规则，记为$R^-(L,P,X)$，定义如下：
 \begin{equation}
@@
 
-\begin{definition}[环公式（$Loop~Formula$）\upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
-	给定逻辑程序$P$，对于其中的任意一个环$L$，$R^- (L,P)$为$L$在$P$中的外部支持规则，$L$对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
+然后，本节引入环公式的定义。
+\begin{definition}[环公式(Loop Formula) \upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
+	给定ASP逻辑程序$P$，对于其中的一个环$L$所对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
 	\begin{equation}
@@
 对于一个原子集$S$和$L$，若有$L \subseteq S$推出存在规则$r \in R^-(L,P)$满足$S \models body(r)$及$(head(r) \backslash L) \cap S = \emptyset$，则称$S$满足$L$，记为$S \models L$。
-
 \begin{proposition}\upcite{lee2003loop}
-	给定一个逻辑程序$P$和一个原子集合$S$。如果$S$满足$P$，则以下说法是等价的：
+	给定ASP逻辑程序$P$和原子集合$S$。如果$S$满足$P$，则以下说法是等价的：
 	\begin{itemize}
@@
 
-研究ASP逻辑程序中的环，是很有意义的。在ASP逻辑程序中，使用SAT求解器得到的模型不完全是ASP逻辑程序的回答集。其根本原因就在于环的存在。如果ASP逻辑程序中存在环，即存在环内所有原子相互推导的行为，即环内的原子相互推导对方为真，这样就会产生大量模型。然而，从回答集语义出发，这其中如果没有事实或者失败即否定的支持，推导不成立，所以这些模型不是回答集。而环公式就是提取正体部原子全在环外的规则以支持环内原子的成立，这也是外部支持规则的名字由来。基于这样的事实，Lin和Zhao提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT。
+使用SAT求解器得到的模型不完全是ASP逻辑程序的回答集，其根本原因就在于环的存在。
+如果ASP逻辑程序中存在环，即存在环内所有原子相互推导的行为，即环内的原子相互推导对方为真，这样就会产生大量模型。
+然而，从回答集语义出发，这其中如果没有事实或者失败即否定的支持，则推导不成立，故这些模型不是回答集。
+而环公式就是提取正体部原子全在环外的规则以支持环内原子的成立，这也是外部支持规则的名字由来。
+基于这样的事实，Lin和Zhao(2004)提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT。
 
-在介绍Lin和Zhao的结论之前，先引入逻辑程序的完备（$Completion$）的概念。逻辑程序的完备的具体定义如下：
-\begin{definition}[完备（$Completion$）\upcite{lin2004assat}]\label{completion}
-	给定一个逻辑程序$P$，其完备（$Completion$），记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
+Lin和Zhao(2004)扩展了完备的定义，并给出如下定义：
+\begin{definition}[完备(Completion) \upcite{lin2004assat}]\label{completion}
+	给定ASP逻辑程序$P$，其完备，记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
 	\begin{itemize}
@@
 
-其中第一部分为克拉克完备（$Clark~Completion$）\upcite{clark1978negation}。一个逻辑程序的完备具体计算如下例子所示：
+其中第一部分为克拉克完备(Clark Completion)\upcite{clark1978negation}。一个ASP逻辑程序的完备具体计算如下例子所示：
 \begin{example}\upcite{lin2004assat}
-	有以下逻辑程序$P$：
+	给定ASP逻辑程序$P$：
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-在有了逻辑程序完备的概念后，我们引入一个新的回答集求解方法。
-
-\begin{theorem}\upcite{lin2004assat}\label{Lin_Zhao_loop_theorem}
-	给定逻辑程序$P$，记$Comp(P)$为其完备，$LF$表示$P$中所有环的环公式集合。一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当它是$Comp(P) \cup LF$的一个模型。
+Lin和Zhao(2004)基于环公式和完备的概念提出了一个新的回答集求解理论。
+\begin{theorem}\upcite{lin2004assat} \label{Lin_Zhao_loop_theorem}
+	给定ASP逻辑程序$P$，$LF$表示$P$中所有环的环公式集合。一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当它是$Comp(P) \cup LF$的一个模型。
 \end{theorem}
 
-Lin和Zhao所提出的环及环公式在后续至今的时间被不断使用。
-Gebser在2010年时提出了基本环（$Elementary~Loop$）\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser还将基本环应用到clasp求解器的实现中。
-2014年，Ji和Wan等在Gebser的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环（$Proper~Loop$）\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
+Lin和Zhao的环理论自提出以来就被不断地引用。
+Gebser等(2010)提出了基本环(Elementary Loop)\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser等还将基本环应用到clasp求解器的实现中。
+Ji和Wan等(2014)在Gebser等提出的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环(Proper Loop)\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环的定义拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner在1994年时便提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念。
+Lifschitz和Turner(1994)提出了分割集(Splitting Set)的概念\upcite{lifschitz1994splitting}。
 其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。
@@
 
-Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法。
-程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为底部（$bottom$）和顶部（$top$）两部分，
-并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$两部分的回答集所求得。
-\begin{definition}[分割集（$Splitting~Set$）\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
-	给定一个逻辑程序$P$，其分割集（$Splitting~Set$）是一个原子集，记为$U$，分割集$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$，$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
+Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割(Program Splitting)方法。
+程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为$bottom$和$top$两部分，
+并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$这两部分的回答集所求得。
+\begin{definition}[分割集(Splitting Set)\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，其分割集是一个原子集，记为$U$，$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
 \end{definition}
 
-直观地，分割集中的原子对应为逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\upcite{ji2010phd}。基于分割集，可以把原程序划分成$bottom$和$top$两部分，这两部分的具体定义如下：
-\begin{definition}[底部和顶部（$bottom~and~top$）\upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
-	给定一个逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，使用集合符号定义为：
+直观地，分割集中的原子对应为ASP逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\upcite{ji2010phd}。基于分割集划分而成的$bottom$和$top$两部分的具体定义如下：
+\begin{definition}[底部和顶部(bottom and top) \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，并定义为：
 	\begin{eqnarray}
@@
 	\end{eqnarray}
-
-	其中“$\backslash$”为集合减操作。
 \end{definition}
 
-显然，逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合。$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集\upcite{ji2010phd}。
+显然，ASP逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集。
 
@@
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
-	给定逻辑程序$P$，$X$和$U$为原子集合，定义操作$e_U(P,X)$如下：
+	给定ASP逻辑程序$P$，和原子集$X$、$U$，定义$e_U(P,X)$如下：
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{definition}\label{asp_solution}
-	给定逻辑程序$P$，及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体如下：
+	给定ASP逻辑程序$P$，及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{example}
-	考虑逻辑程序$P$：
+	给定ASP逻辑程序$P$：
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-	根据定义可知$U=\{c,d\}$是$P$的一个分割集，并且可以计算得到$b_U(P)=\{d \leftarrow not~c.~c \leftarrow.\}$，而$P \backslash b_U(P) = \{a \leftarrow not~d.~a \leftarrow c,~d.\}$，$\{c\}$是$b_U(P)$的回答集，故令$X=\{c\}$，有$e_U(P \backslash b_U(P),X)=\{a \leftarrow.\}$，其回答集为$\{a\}$。$\langle \{c\},\{a\} \rangle$则是$P$关于$U$的一个方案，于本例也是唯一的方案。
+	根据定义可知$U=\{c,d\}$是$P$的一个分割集，
+	并且可以计算得到$b_U(P)=\{d \leftarrow not~c.~c \leftarrow.\}$，
+	而$P \backslash b_U(P) = \{a \leftarrow not~d.~a \leftarrow c,~d.\}$，
+	且有$\{c\} \in \Gamma (b_U(P))$，
+	故令$X=\{c\}$，有$e_U(P \backslash b_U(P),X)=\{a \leftarrow.\}$，其回答集为$\{a\}$。$\langle \{c\},\{a\} \rangle$则是$P$关于$U$的一个方案。
 \end{example}
 
-关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出的分割集理论就是证明了如果从方案得到回答集。
-\begin{theorem}[分割集理论（$Splitting~Theorem$）\upcite{lifschitz1994splitting}]
+关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出的分割集理论就是指出如何从方案得到回答集。
+\begin{theorem}[分割集理论(Splitting Theorem)\upcite{lifschitz1994splitting}]
 	已知逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。
@@
 
-关于回答集编程的基础知识和分割集理论的主要知识介绍到此。接下来将进入本文的主要内容，介绍本文提出的新分割集和新程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现新分割集的意义。
+接下来将介绍本文提出的新分割集和新程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现新分割集的意义。

### 2015-04-10 chap3.tex
Chapter 2 rebuilded

@@
-\chapter{新分割集与程序分割}
+\chapter{一种改进的分割计算方法}
 
@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
 \subsection{正规逻辑程序分割方法}
@@
 
-对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中每个原子$p$，若$p \in X$，则要保证$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；若$p \notin X$，则保证$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
+对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中的每个原子$p$，
+若$p \in X$，则要确保$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；
+若$p \notin X$，则要确保$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。
+基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
 \begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
@@
 
-显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}的正确性。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
+显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
 \begin{example}\label{example_3_2}
@@
 	\end{equation}
+
 	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
@@
 	\end{equation}
+
 	并求解得到：
@@
 	\end{equation}
-	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
+
+	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。
+	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
 \end{example}
 
-在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序的$top$部分。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
+在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用ASP逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
 \begin{definition}\label{in_out}
@@
 
-$in_U(P)$和$out_U(P)$是与逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是，$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子；$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子。根据两者的定义，显然可以得到：
+$in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
+$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同原子的规则集合；
+$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同原子的规则集合。
+根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
 \begin{eqnarray}
 	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
-	out_U(P) \subseteq P \backslash b_U(P)
+	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
 \end{eqnarray}
 
-在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，基于环理论给出以下定义。
-\begin{definition}[半环]\label{semi_loop}
+在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文基于环理论给出以下定义。
+\begin{definition}[半环（$semi-loop$）]  \label{semi_loop}
 	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
 \end{definition}
-\begin{definition}\label{SLUP}
+
+\begin{definition} \label{SLUP}
 	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
@@
 
-	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \ cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
+	1） $L \subseteq U$。则对于规则$r \in R^-(L,P)$有$head(r) \cap L \neq \emptyset$，故$head(r) \cap U \neq \emptyset$，所以$r \in b_U(P)$，因此可以得到：
 	\begin{equation}
@@
 
-	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。
+	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$无关，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。
 
@@
 
-	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。
+	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，
+	且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。
+	同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。
+	故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。
 
@@
 \begin{definition}\label{new_top}
-	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，
+	其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
-		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
 		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
@@
 
-其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是分别在第二和第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
+其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。
+新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，
+事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，
+而是分别在第二和第三部分被重构以构成环。
+下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
 \begin{proof}\label{proof_top}
@@
 
-	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。\quad
+	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
 \end{proof}
@@
 
-下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方法的例子。
+下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案的例子。
 \begin{example}
@@
 	%%%% 充分性
-	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明\ref{proof_top}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
+	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明$top$的有效性证明中可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
 
@@
 
-$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义的让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环。定义这些半环的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则。然而，更进一步地，基于Ji和Wan等在环理论的基础下提取出特征环（$Proper~Loop$）的思想下，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
+$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义了让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全出被$X$破坏了的环。更进一步地，基于Ji和Wan等的特征环（$Proper~Loop$）的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
 \begin{definition}[关键半环（$Dominated~Semi-loop$）]\label{dominated_semi_loop}
-	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$被称为关键半环，当且仅当存在另一个半环$E'$满足$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$，同时称$E$能代表$E'$。
+	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称该半环为关键半环。
 \end{definition}
@@
 
-本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm$\ref{DSLUPX}。
+本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}。
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
-算法分析：
+以下是关于上述算法的分析：
 
-根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为这两部分会影响环公式能否被满足。故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的所有子集进行遍历。算法把原程序$P$中的原子分为两部分：$AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$和$AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$。算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
-\begin{eqnarray}
-	E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P)) \\
-	E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
-\end{eqnarray}
+根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
+故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
+$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
+算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
+\begin{itemize}
+	\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
+	\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
+\end{itemize}
 
-故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下一个。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
+算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
+并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
+强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
+同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
+所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
+\begin{itemize}
+	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
+	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
+\end{itemize}
+
+故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下个子图。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
 \begin{equation}\label{slupx_conditions}
@@
 
-如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出不满足的导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
+如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
 \begin{equation}
@@
 
-基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把其中用到的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
+基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
 \begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
@@
 
-对于$bottom$部分，通过新定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。
+新程序分割方法对于$bottom$部分，通过定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子的真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。
 
-对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$来在$top$中确保$bottom$部分的回答集中的原子必为真。同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
+对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
+同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
 

### 2015-04-11 chap2.tex
Chpater 3 rebuild 3

@@
 
-在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。
-
-命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
+在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
 \begin{definition} \label{normal_form}
@@
 
-经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，负文字的真值也需要被确定。
+经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，负文字的真值也需要被推出。
 Reiter提出的封闭世界假定(CWA: Close World Assumption)\upcite{reiter1978closed}和
@@
 失败即否定的基本思想就是：无法证明一个命题为真，则判定其为假。这也是最为自然的一种逻辑假定。
-在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这个文字，我们可以直观地把它看作是命题:“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。
+在ASP逻辑程序中一些规则的体部会出现“$not~A$”这样的文字，而对于这样的文字，可以直观地把它看作是命题：“不能确定$A$为真”，所以如果ASP逻辑程序中不能推出$A$为真，则可以推出$not~A$为真。
 实际上，失败即否定描述的是一个文字在逻辑程序中的一致性\upcite{clark1978negation}。
@@
 
-其中$n \geq m \geq k \geq 1$，$a_i$为原子(atom)。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
+其中$n \geq m \geq k \geq 1$，称$a_i$为原子(atom)。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
 \begin{itemize}
@@
 
-对于形式(\ref{asp_rule})中的规则，我们还可以将其等价于以下形式：
+对于形式(\ref{asp_rule})中的规则，还可以将其等价于以下形式：
 \begin{equation}\label{head_body_rule}
@@
 具体有$head(r)$为$a_1 \lor a_2 \lor~...~\lor~a_k$，
-$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$。
+$body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~, \\ not~a_n$。
 其中ASP逻辑程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。
@@
 $body^+(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m$，即原规则中不带$not$的文字集合，
-$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。
+$body^-(r)$为$not~a_{m+1},~ \\ ...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。
 不失一般性地，上述定义的命题公式可以被用作原子集（$a~set~of~atoms$）进行讨论，
@@
 
-相应地，一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r)~\cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。
+相应地，一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r) \\ \cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。
 一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$\upcite{biere2009handbook}。
@@
 
-基于原子集对ASP逻辑程序的满足性定义，本节给出ASP：
+基于原子集对ASP逻辑程序的满足性定义，本节给出ASP逻辑程序的模型定义：
 \begin{definition} \upcite{gelfond1988stable}
@@
 Gelfond和Lifschitz(1988)提出了稳定模型语义(Stable Model Semantic)，
-稳定模型语义解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题，此外还给出了一个规约方法(G-L规约)，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
+稳定模型语义解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题，此外他们还给出了一个规约方法(G-L规约)，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
 \begin{definition}[G-L规约\upcite{gelfond1988stable}]
@@
 
-ASP逻辑程序的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji等(2013)给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
+ASP逻辑程序的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji等\\(2013)给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
 \begin{definition}[子句(Clause)] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
@@
 
-Chen和Ji等(2013)给出了一个计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm$\ref{UP}。
+Chen和Ji等(2013)给出了一个计算单位传播的算法\upcite{chen2013computing}，即$Algorithm~$\ref{UP}。
 \RestyleAlgo{ruled}\LinesNumbered\input{algorithm/UP.tex}
@@
 
-Gelder和Ross等(1991)提出了逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)语义\upcite{van1991well}，良序模型需要通过ASP逻辑程序的最大无理集(Greatest Unfounded Set)来计算。
+Gelder和Ross等(1991)提出了ASP逻辑程序的最大无理集(Greatest Unfounded Set)\upcite{van1991well}。
 %% greatest unfounded set
@@
 
-Gelder和Ross等(1991)证明了两个无理集的并集仍然是一个无理集，因此ASP逻辑程序$P$基于文字集$I$存在一个最大无理集(Greatest Unfounded Set)，记为$GUS(P,L)$。定义以下算子以计算$GUS(P,L)$：
+Gelder和Ross等(1991)证明了两个无理集的并集仍然是一个无理集\upcite{van1991well}，因此ASP逻辑程序$P$基于文字集$I$存在一个最大无理集(Greatest Unfounded Set)，记为$GUS(P,L)$。定义以下算子以计算$GUS(P,L)$：
 \begin{definition}\label{phi_l} \upcite{chen2013computing}
@@
 
-其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$。
+其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$。接下来给出一个计算程序结论的例子。
+\begin{example} \label{conq_example}
+	给定逻辑程序$P$：
+	\begin{eqnarray}
+	&& a~\leftarrow~c. \\
+	&& c~\leftarrow~e.	\\
+	&& e~\leftarrow~not~f.	\\
+	&& f~\leftarrow~not~e.	\\
+	&& \leftarrow~not~c.
+	\end{eqnarray}
 
-接下来将说明ASP逻辑程序中的一个重要性质，即ASP逻辑程序中的环以及对应的环公式。
+	其对应的子句集$\Gamma$为：
+	\begin{eqnarray}
+	&& \neg c \lor a.	\\
+	&& \neg e \lor c.	\\
+	&& e \lor f.		\\
+	&& c.
+	\end{eqnarray}
+
+	计算$W_P(L)$的极小不动点，故令$L = \emptyset$开始，有：
+	\begin{eqnarray}
+	&& UP(\{\}, P)~=~\{\} \cup UP(assign(\{\},P))~=~\{ a,c \}	\\
+	&& GUS(P, \{\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{\}}(\{\}))~=~\emptyset \\
+	&& W_P(\{\})~=~UP(\{\}, P) \cup \neg GUS(P, \{\})~=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
+	\end{eqnarray}
+
+	继续计算，令$L~=~\{a,c\}$，有：
+	\begin{equation}
+	UP(\{a,c\}, P)~=~\{a,c\} \cup UP(assign(\{a,c\},P))~=~\{ a,c \}
+	\end{equation}
+	\begin{equation}
+	GUS(P, \{a,c\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{a,c\}}(\{\}))~=~\emptyset
+	\end{equation}
+	\begin{equation}
+	\begin{array}{rcl}
+	W_P(\{a,c\})~=~UP(\{a,c\}, P) \cup \neg GUS(P, \{a,c\}) \\
+	=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
+	\end{array}
+	\end{equation}
+
+	故计算得到极小不动点为$\{a,c\}$，所以原程序$P$的一个程序结论为$\{a,c\}$。
+\end{example}
+
+接下来，本节将说明ASP逻辑程序中的一个重要性质，即ASP逻辑程序中的环以及对应的环公式。
 
@@
 而环公式就是提取正体部原子全在环外的规则以支持环内原子的成立，这也是外部支持规则的名字由来。
-基于这样的事实，Lin和Zhao(2004)提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT。
+基于这样的事实，Lin和Zhao(2004)提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT\upcite{lin2004assat}。
 
@@
 \begin{definition}[完备(Completion) \upcite{lin2004assat}]\label{completion}
-	给定ASP逻辑程序$P$，其完备，记为$Comp(P)$。$Comp(P)$是以下规则的集合：
+	给定ASP逻辑程序$P$，其完备记为$Comp(P)$。\\$Comp(P)$是以下规则的集合：
 	\begin{itemize}
@@
 为了通过$bottom$和$top$求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
-Lifschitz和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
+Lifschitz和\\Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
@@
 \begin{definition}\label{asp_solution}
-	给定ASP逻辑程序$P$，及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
+	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
 	\begin{itemize}
@@
 
-接下来将介绍本文提出的新分割集和新程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现新分割集的意义。
+\section{本章小结}
+
+本章介绍了命题逻辑和回答集编程的基础知识，并对Lifschitz和Turner所提出的分割集理论进行了说明，接下来，本文提出新分割集和新程序分割方法，以及通过具体的应用场景来体现新程序分割方法的意义。

### 2015-04-11 chap3.tex
Chpater 3 rebuild 3

@@
-\chapter{一种改进的分割计算方法}
+\chapter{改进的程序分割方法}
 
-本章将对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行介绍。
+本章将对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析。
 首先给出了其程序分割方法的正确性证明，及提出了计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
 接着，本章提出了新分割集和新程序分割方法。
-实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的程序分割方法。
+实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法。
 本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
@@
 这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成两部分，进而保证了原程序的回答集可以从分割后的两部分的回答集求解得到。
-Lifschitz和Turner在1994年的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \langle$得到原程序的回答集。
+Lifschitz和Turner(1994)的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \rangle$得到原程序的回答集。
 本文在这里补充给出这种分割方法的正确性证明。关于Lifschitz和Turner的程序分割方法正确性的证明如下。

### 2015-04-11 chap4.tex
Chapter 2 rebuilded
Chpater 3 rebuild 3

@@
-\chapter{新分割理论的应用}
+\chapter{程序化简}
 
@@
 
-\section{程序化简}
+%\section{程序化简}
 
-本节将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
+本章将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
 程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{程序结论}
+%\subsection{程序结论}
 
@@
 
-程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
-\begin{example} \label{conq_example}
-	给定逻辑程序$P$：
-	\begin{eqnarray}
-		&& a~\leftarrow~c. \\
-		&& c~\leftarrow~e.	\\
-		&& e~\leftarrow~not~f.	\\
-		&& f~\leftarrow~not~e.	\\
-		&& \leftarrow~not~c.
-	\end{eqnarray}
-
-	其对应的子句集$\Gamma$为：
-	\begin{eqnarray}
-		&& \neg c~|~a.	\\
-		&& \neg e~|~c.	\\
-		&& e~|~f.		\\
-		&& c.
-	\end{eqnarray}
-
-	计算$W_P(L)$的极小不动点，故令$L = \emptyset$开始，有：
-	\begin{eqnarray}
-		&& UP(\{\}, P)~=~\{\} \cup UP(assign(\{\},P))~=~\{ a,c \}	\\
-		&& GUS(P, \{\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{\}}(\{\}))~=~\emptyset \\
-		&& W_P(\{\})~=~UP(\{\}, P) \cup \neg GUS(P, \{\})~=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
-	\end{eqnarray}
-
-	继续计算，令$L~=~\{a,c\}$，有：
-	\begin{equation}
-		UP(\{a,c\}, P)~=~\{a,c\} \cup UP(assign(\{a,c\},P))~=~\{ a,c \}
-	\end{equation}
-	\begin{equation}
-		GUS(P, \{a,c\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{a,c\}}(\{\}))~=~\emptyset
-	\end{equation}
-	\begin{equation}
-		\begin{array}{rcl}
-			W_P(\{a,c\})~=~UP(\{a,c\}, P) \cup \neg GUS(P, \{a,c\}) \\
-			=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
-		\end{array}
-	\end{equation}
-
-	故计算得到极小不动点为$\{a,c\}$，所以原程序$P$的一个程序结论为$\{a,c\}$。
-\end{example}
+程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{两个化简操作符}
+\section{两个化简算子}
 
-基于程序结论中的文字的真值确定性，本小节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
+基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
 \begin{definition}[负文字简化]\label{d_tr_n}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{程序化简操作}
+\section{基于程序结论的程序化简}
 
@@
 
-事实上，还能使用通过程序结论找出更具代表性的原子集去化简逻辑程序。下一节将顺着这个思路，给出可靠集的概念，并给出将其应用到程序化简中的理论。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{可靠集}
-
-上一节中提及良序模型（$Well-founded~Model$）被当前主流的ASP求解器用作程序化简的文字集，良序模型本身也是一个程序结论，而Chen和Ji在2013年时就指出一些比良序模型要大的程序结论将能更有效地化简程序。本小节将基于这个思路，找出比良序模型更大的程序结论，并以此进行程序化简，同时将结论扩展到析取逻辑程序。
-
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{可靠集定义及应用}
-
-本小节将给出可靠集的定义，以及其在程序化简上的可用性结论。
-
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \section{本章小结}
-
-基于第三章翻译理论，本章分模块详细介绍了原型求解器cfo2lp的实现和核心翻译算法。本章设计了一阶限定的问题编码描述，经过解析，再经过限定翻译，输出析取逻辑程序，在使用回答集程序求解器。本章的求解器能够处理一阶稳定理论、一阶并行限定和优先级限定的翻译，并且实现了在后继结构下任意公式的翻译优化算法，即存在量词的消去。

### 2015-04-11 chap3.tex
Section 3.2 on rebuilding

@@
 
-本章将对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析。
-首先给出了其程序分割方法的正确性证明，及提出了计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
-接着，本章提出了新分割集和新程序分割方法。
-实际上是提出了一个可以对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法。
+本章首先对Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割理论进行分析，给出计算其定义的分割集的算法，然后分析了其分割集的局限性。
+接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
 本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
@@
 
-\section{新分割集}
+\section{分割集的分析与扩展}
 
@@
 
-\subsection{原有分割集和程序分割的分析证明}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{分割集的分析}\label{section_3_1_2}
 
-Lifschitz和Turner给出的分割集定义是：一个原子集$U$称为一个逻辑程序$P$的分割集，当且仅当对$P$中的所有规则$r$都有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
-这个分割集定义的直观含义就是一个分割集若包含规则头部的原子，则也可以包含该规则的所有原子。
-这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成两部分，进而保证了原程序的回答集可以从分割后的两部分的回答集求解得到。
-Lifschitz和Turner(1994)的原文中只给出了程序分割方法的定义，即根据定义(\ref{asp_solution})分别求出底部$b_U(P)$和化简后的顶部$e_U(t_U(P),X)$的回答集$X$和$Y$，根据方案$\langle X,Y \rangle$得到原程序的回答集。
-本文在这里补充给出这种分割方法的正确性证明。关于Lifschitz和Turner的程序分割方法正确性的证明如下。
-\begin{proof}
-首先证明分割集可以把逻辑程序划分为回答集互斥的两部分，并且底部的回答集是原逻辑程序回答集子集。
-
-根据定义\ref{splitting_set}，分割集$U$对于逻辑程序$P$中任意的规则$r$都有：$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。而根据定义\ref{bottom_top}有：	
-\begin{eqnarray}
-	b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
-	t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
-\end{eqnarray}
-
-由分割集$U$的特性可以知道：$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$，并定义：
-\begin{eqnarray}
-	head(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} head(r)	\\
-	body(t_U(P))~=~\bigcup_{r \in t_U(P)} body(r)
-\end{eqnarray}
-
-另，一个逻辑程序$P$的回答集记为$\Gamma (P)$，而回答集必是一个逻辑程序的头部原子集合的子集，即$\Gamma (P) \subseteq head(P)$。根据$t_U(P)$的定义可以知道：	
-\begin{eqnarray}
-	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
-	\Gamma (b_U(P)) \subseteq U
-\end{eqnarray}
-
-由于$head(t_U(P)) \cap U = \emptyset$，所以$\Gamma (t_U(P)) \cap U = \emptyset$，故有$\Gamma (b_U(P)) \cap \Gamma (t_U(P)) = \emptyset$，这样保证了$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集是互斥的。此外，我们已知：	
-\begin{eqnarray}
-	Atoms(b_U(P)) \subseteq U \\
-	head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U \\
-	head(b_U(P)) \cap head(t_U(P)) = \emptyset
-\end{eqnarray}
-
-这些关系表明$b_U(P)$于原逻辑程序而言，是一个独立的模块，其回答集只能从$b_U(P)$这部分推出，因为$head(b_U(P))$中的原子不会出现在$head(t_U(P))$中，
-即$\Gamma (b_U(P))$中的元素不需要依赖$t_U(P)$中的规则，一旦$head(b_U(P))$中的某个原子被推出为真，那么放在整个逻辑程序它都将是真的，即它必为原程序回答集的元素，
-即$\Gamma (b_U(P))$中的元素必将出现在原程序的某个回答集中。
-
-然而，并不是直接计算$b_U(P)$和$t_U(P)$的回答集就可以得到最终的回答集。
-因为$body(t_U(P))$中可能会包含有$U$中的原子，而如果这些原子是在$\Gamma (b_U(P))$中的话，我们是可以知道其真值的，因为$\Gamma (b_U(P))$必是原程序回答集的一部分。
-那么需要定义一个操作来删除这些可以肯定真值的原子。这个操作就是定义\ref{e_U_P_X}中的$e_U(P,X)$。
-
-接着证明$e_U(P,X)$的有效性。
-
-令$X = \Gamma (b_U(P))$。对于$X$中的原子，其在$t_U(P)$中的形式只有体部的正文字和负文字，
-即$x$或$not~x$，$x \in X$且$x \in body(r)$，$r \in t_U(P)$。
-
-在$e_U(P,X)$的定义中，它只保留满足以下条件的规则$r$：$body^+(r) \cap U \subseteq X$，及$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$。
-并在保留下来的规则中删去所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字。	
-\begin{enumerate}
-	\item 对于满足$body^+(r) \cap U \subseteq X$的规则$r$，后续的化简操作是$body^+(r) \backslash U$，而$X \subseteq U$，且$body^+(r) \cap U \subseteq X$，所以实质的意义就是$body^+(r) \backslash X$。对于$x \in body^+(r) \cap X$，因为$x \in X$，$X = \Gamma (b_U(P))$，并且$X$必为原程序回答集的一部分，所以$x$也为原逻辑程序中某个回答集的元素，所以可以确定$x$为真，且体部为合取关系，根据$head(t_U(P)) \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即$x$在$t_U(P)$中不会在出现在规则的头部，即在$t_U(P)$中不可能推出$x$为真，但从$X$可以确定其为真，故需要删去$x$。所以保留满足$body^+(r) \cap U \subseteq U$的规则$r$，并执行$body^+(r) \backslash U$操作。
-	\item 对于满足$(body^-(r) \cap U) \cap X= \emptyset$的规则$r$，后续的化简操作是$body^-(r) \backslash U$。反向考虑，如果$(body^-(r) \cap U) \cap X \neq \emptyset$，即规则$r$的体部中包含$not~a$，$a \in X$。而从上面的说明可以知道$a \in X$，则可以判定$a$为真，即$not~a$为假（因为“推不出$a$为真”为假）。而体部为合取关系，一旦确定体部中有为假的元素，则体部为假，该规则无法推出头部为真，所以可以删去该规则，故只考虑满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则。此外，对于满足这个条件的规则，其$body^-(r) \cap X = \emptyset$，而对于$body^-(r)$可能存在$U \backslash X$中的元素，$U \backslash X$中的元素直接含义就是原程序回答集中推不出为真的原子，所以若$b \in U \backslash X$，则$not~b$为真。跟1中一样，体部为真的元素应该直接删去。所以保留满足$(body^-(r) \cap U) \cap X = \emptyset$的规则$r$，并执行$body^-(r) \backslash U$的操作。
-\end{enumerate}
-
-根据上面的证明可以知道，$X$作为原程序回答集的一部分，$e_U(t_U(P),X)$利用$X$中元素的真值化简出一个计算原程序剩下回答集部分的逻辑程序。记$Y = \Gamma (e_U(t_U(P),X))$。
-
-$b_U(P)$中只包含$U$中的原子，它自身是一个结构独立的模块，所以求解得到的回答集$X$必是原程序回答集的部分。而$e_U(t_U(P),X)$得到一个跟$U$无关的程序，同时确保了$X$中的元素为真，所以这部分求解得到的回答集$Y$就是原程序回答集剩下的部分。且有	
-\begin{eqnarray}
-	X \subseteq Atoms(P) \cap U	\\
-	Y \subseteq Atoms(P) \backslash U
-\end{eqnarray}
-
-所以$X \cap Y = \emptyset$，故$X \cup Y$是确保一致的，并且为原程序的回答集。\quad
-\end{proof}
-
-上述证明过程说明了Lifschitz和Turner提出的程序分割方法的有效性。由于$U$能保证$b_U(P)$的结构独立于原程序的其他部分，故它能有效地把一个逻辑程序在结构上一分为二。
-
-\subsection{提出新的分割集}\label{section_3_1_2}
-
-Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。他们定义一个原子集$U$是逻辑程序$P$的分割集，当且仅当$P$中的每个规则$r$满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。这个定义从直观上来说就是如果一个原子集合是一个逻辑程序的分割集，那么它满足逻辑程序中凡是头部与其有交集的规则，都会有该规则的所有原子都在该原子集合内。本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义给出了一个计算逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm$\ref{LifschitzU}。
+Lifschitz和Turner给出的分割集定义的直观含义是一个分割集若包含规则头部的原子，则包含该规则中的所有原子。
+这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成独立的两部分。
+而Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。
+本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义和Ji(2010)指出的分割集性质\ref{p_splitting_set_1}给出了一个计算ASP逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}。
 % 插入算法
@@
 
+根据$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}，给出以下命题：
+\begin{proposition} \label{p_for_splitting_set}
+	给定ASP逻辑程序$P$，记函数$Us(P)$的返回结果为$Us$，则有以下结论：
+	\begin{itemize}
+		\item $Us$中的元素都是$P$的分割集；	% soundness 返回的都是正确的
+		\item $P$中的任意分割集$U$，满足$U \in Us$。	% completness 所有正确答案都会被返回。
+	\end{itemize}
+\end{proposition}
+
+% 证明两点：
+% 	1） Us(P)中的元素都是P的分割集；
+%	2） P中不存在一个分割集U，有U \notin  Us
+\begin{proof} \label{algorithm_splitting_set_proof}
+	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论一，
+	给定任意$U \in Us$，
+	根据$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}，用于初始化$U$的规则$r_1$，
+	有$Atoms(r_1) \subseteq U$，故符合$head(r_1) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r_1) \subseteq U$。
+	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P \backslash \{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
+	则对于规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
+	故任意$U \in Us$都是$P$的分割集。
+
+	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
+	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
+\end{proof}
+
+下面给出一个调用函数$Us(P)$的例子：
+\begin{example}
+	给定ASP逻辑程序$P$：
+	\begin{eqnarray}
+		&& a \lor b~\leftarrow~c,~d.	\\
+		&& a~\leftarrow~e,~b.	\\
+		&& e~\leftarrow~f.	\\
+		&& g~\leftarrow~h,~i.	\\
+		&& g \lor h~\leftarrow~j,~k.	\\
+		&& k~\leftarrow~i.	
+	\end{eqnarray}
+
+	通过$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}可以得到：
+	\begin{equation}
+		Us(P)~=~\{ \{a,b,c,d,e,f\},~\{g,h,i,j,k\} \}
+	\end{equation}
+
+	根据定义\ref{splitting_set}可以判断得到$Us(P)$中的元素均为$P$的分割集，且$Us(P)$是$P$中所有分割集构成的集合。
+\end{example}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{分割集的扩展}
+
 明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
-而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。
-这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集从理论上是美好的，它是一个从原程序中抽取出来结构独立的一部分，直观来看，这样的一个结构独立的部分就是逻辑程序正依赖图中没有出边的子图，这样的子图不受其他命题作为外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
+而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分ASP逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。
+这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
+分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
 然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
-为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集理论进行了扩展。
-事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新的程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
-即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对逻辑程序的拓扑结构的依赖。
+为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
+事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
+即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% FROM here
 \section{新程序分割方法}

### 2015-04-11 chap3.tex
Chapter 3 up to semi-loop

@@
 	对于命题\ref{p_for_splitting_set}中的结论二，
-	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
+	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
+	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad
+
+%	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
 \end{proof}
@@
 明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
-而本文把上述算法应用在ASP竞赛的逻辑程序中，得到的结果为大部分ASP逻辑程序的分割集都是$Atoms(P)$。
-这样的事实说明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
+而对于ASP竞赛中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
+这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
 分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
-然而从ASP竞赛的逻辑程序的计算结果可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
+
+然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
 为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
 事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
-即新的分割集被扩展为任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。
+即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。
 
@@
 
-本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，这也由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
-在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，并证明新程序分割方法对任意原子集构成的分割集都是有效的。
+本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
+这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，
+这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
+在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
+并通过相关的命题证明新程序分割方法能使用任意原子集构成的分割集对ASP逻辑程序进行分割，
+并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
 最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。
 
-\subsection{正规逻辑程序分割方法}
+\subsection{正规逻辑的新程序分割方法}
 
-Lifschitz和Turner的程序分割方法是基于分割集进行的，而根据\ref{section_3_1_2}的结果表明，对于大部分逻辑程序，分割集往往就是$Atoms(P)$。这样的分割集无法划分逻辑程序，所以本文提出了新程序分割方法，以支持分割集可以为任意原子集。
-首先，本文继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，依旧记分割集为$U$。而此时分割集$U$是任意的原子集，并不存在结构上的独立性，即：
+首先，本节将继续使用定义\ref{bottom_top}中的$b_U(P)$和定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$，记ASP逻辑程序的分割集为$U$。而此时分割集$U$是任意的原子集，并不存在结构上的独立性，即：
 \begin{equation}\label{independence}
@@
 式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
-\begin{equation}
+\begin{equation} \label{chap3_dependence}
 	Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U
@@
 
-事实上此时有效的方法对$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下一样有效，因为附加操作都是为了保证最坏情况的。
+事实上，对于$Atoms(b_U(P)) \nsubseteq U$情况下有效的程序分割方法在$Atoms(b_U(P)) \subseteq U$情况下一样有效，因为附加操作都是为了保证最坏情况的。
 
-在原来的分割集下，$b_U(P)$内保证了其在结构上的独立性，即有：
+对于Lifschitz和Turner定义的分割集，$G_P$关于$Atoms(b_U(P))$的子图保证了自身在结构上的独立性，即有：
 \begin{equation}
-	Atoms(b_U(P)) \cap head(P \backslash b_U(P)) = \emptyset
+	Atoms(b_U(P))~\cap~head(P~\backslash~b_U(P)) = \emptyset
 \end{equation}
 
-即如果$Atoms(b_U(P))$中的原子属于回答集，那么它只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
+即若一个原子$a \in Atoms(b_U(P))$且$a \in \Gamma (P)$，那么$a$只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
 \begin{equation}
-	Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset
+	Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset
 \end{equation}
 
-所以需要考虑$Atoms(b_U(P)) \backslash U$这部分原子的真值可能性问题。而事实上，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P \backslash b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P \backslash b_U(P)$部分被推出为真。所以最直接也最有效的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这些不确定原子的真值可能性的全排列组合。然而，这些原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的逻辑关系，所以本文定义了规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
+所以需要考虑$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$这部分原子的真值可能性问题。显然，这部分原子的真值仅靠$b_U(P)$是无法确定的，因为它们可能是$P~\backslash~b_U(P)$中某个规则的头部，即可能会在$P~\backslash~b_U(P)$部分被推出为真。所以最直接的方法就是在$\Gamma (b_U(P))$中加入这部分原子的真值可能性的全排列组合。然而，这部分原子的真值也并非可以任意猜测，需要配合$b_U(P)$中的规则，所以本节定义了以下规则集合，来确保这些原子的真值在合理推导下被遍历。
 \begin{definition} 
-	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子的真值可能性提供补充规则，定义如下：
+	规则集合$EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值可能性提供补充规则，定义如下：
 	\begin{equation}
@@
 \begin{example}
-	给定逻辑程序$P_1$：
+	给定ASP逻辑程序$P_1$：
 	\begin{eqnarray}
-		a~\leftarrow~not~d.	\\
-		d~\leftarrow~not~c.	\\
-		c~\leftarrow~a.	\\
-		a~\leftarrow~c,~d.
+		&& a~\leftarrow~not~d.	\\
+		&& d~\leftarrow~not~c.	\\
+		&& c~\leftarrow~a.	\\
+		&& a~\leftarrow~c,~d.
 	\end{eqnarray}
-	令分割集$U=\{a\}$，则有：
+
+	令$P_1$的分割集$U=\{a\}$，则有：
 	\begin{equation}
@@
 	\end{equation}
-	使用$gringo$和$clasp$求解得到$\Gamma (b_U(P_1)) = \{ \{a\}  \}$。而$Atoms(b_U(P_1 )) \backslash U = \{c,d\}$，所以根据定义有：
+
+	并求解得到$\Gamma (b_U(P_1)) = \{ \{a\}  \}$。而$Atoms(b_U(P_1 )) \backslash U = \{c,d\}$，所以根据定义有：
 	\begin{equation}
@@
 	\end{equation}
-	使用$gringo$和$clasp$求解$b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)$，得到：
+
+	求解$b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)$，得到：
 	\begin{equation}
@@
 	\end{equation}
-	其中的$c'$和$d'$实质代表$\neg c$和$\neg d$。
 \end{example}
 
-因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。加入$EC_U(P)$使得这些原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。当然，这里也不是随意的遍历插入。如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本文定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。
+%因为$head(b_U(P)) \subseteq U$，而且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq head(b_U(P))$，所以有$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$。
+%$Atoms(b_U(P)) \backslash U$部分的原子真值则无法由$b_U(P)$确定，因为它们有可能被$P \backslash b_U(P)$中的规则推出。
+让$b_U(P)$并上$EC_U(P)$能使得$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。
+如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。
 
-此外，由于现在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且在引入$EC_U(P)$后，新的$bottom$（底部）为$b_U(P) \cup EC_U(P)$，记$bottom$的回答集$X=\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，那么这时就有$X \backslash U \neq \emptyset$。
+定义新的$bottom$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$，记$bottom$的一个回答集为$X$，$X \in \Gamma (b_U(P) \\ \cup EC_U(P))$，那么这时就有$X~\backslash~U \neq \emptyset$。
 
-在$Atoms(b_U(P)) \backslash U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not a$，其中$a \in U$的文字，即只对$U$中的原子进行操作。而实际上，需要保证$U$以外但在$X$中的原子的真值。所以本文为$top$（顶部）定义一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$，以保证$X \backslash U$的原子的真值确定性。
-\begin{definition}
-	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P \backslash b_U(P)$提供$X \backslash U$中原子的真值确定性，具体有：
+定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
+而实际上，在$Atoms(b_U(P))~\backslash~U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，
+需要在$P~\backslash~b_U(P)$中保证$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中的原子的真值确定性，
+所以本节定义了一个新的规则集合$ECC_U(P,X)$以达到这个目的。
+\begin{definition} \label{d_ecc_U_P}
+	规则集合$ECC_U(P,X)$为$P~\backslash~b_U(P)$部分提供$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值确定性，具体有：
 	% 公式换行，手动地使用 \begin{array}
@@
 
-对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P \backslash b_U(P)$中的每个原子$p$，
-若$p \in X$，则要确保$p$为真，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~not~p.$；
-若$p \notin X$，则要确保$p$为假，即往逻辑程序中加入$\leftarrow~p.$。
-基于这样的分析，本文可以得到以下命题。
-\begin{proposition}\label{satisfy_proposition}
-	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的$X$和$Y$分别为：
+对于$ECC_U(P,X)$直观上的功能就是保证在$P~\backslash~b_U(P)$中的每个原子$p$，
+若$p \in X$，则要确保$p$为真，故往ASP逻辑程序中加入“$\leftarrow~not~p.$”；
+若$p \notin X$，则要确保$p$为假，故往ASP逻辑程序中加入“$\leftarrow~p.$”。
+基于这样的分析，可以得到以下命题。
+\begin{proposition} \label{satisfy_proposition}
+	已知$P$是一个正规逻辑程序，$U$是一个原子集。那么一个原子集$S \subseteq Atoms(P)$能满足$P$，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中的原子集$X$和$Y$分别有：
 	\begin{itemize}
@@
 
-显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。接下来，看一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
-\begin{example}\label{example_3_2}
-	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
+\begin{proof} \label{proof_satisfy_proposition}
+	% 充分性证明	
+	$(\Rightarrow)~$ 
+	若有$X \models b_U(P) \cup EC_U(P)$及$Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)$，则有：
+	\begin{equation} \label{x_m_bup}
+		X \models b_U(P)
+	\end{equation}
+
+	而$ECC_U(P,X)$保证了以下两点：
+	\begin{itemize}
+		\item 若原子$p \in (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \cap X$，则$p$为真；
+		\item 若原子$p \in (Atoms(b_U(P))~\backslash~U)~\backslash~X$，则$p$为假。
+	\end{itemize}
+
+	$ECC_U(P,X)$确保了$Y$和$X$的一致性。且$e_U(P~\backslash~b_U(P), X)$仅对$P~\backslash~b_U(P)$中不会因$X$中的原子真值确定性而失去意义的规则操作，并仅会删去由$U$中原子导致为真的文字。所以有：
+	\begin{equation} \label{xy_m_p_bup}
+		(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P~\backslash~b_U(P)
+	\end{equation}
+
+	联合式(\ref{x_m_bup})和式(\ref{xy_m_p_bup})可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P$。故充分性得证。
+
+	% 必要性证明
+	$(\Leftarrow)~$
+	若$S \models P$，令$X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \} \cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)~\backslash~(U \cup S) \} $，$Y = S~\backslash~U$。显然有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) = S$。
+
+	由于$S \models P$，所以$\{ a~|~a \in S \cap (Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \}$为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中满足$P$的原子部分；$Atoms(b_U(P)~\backslash~(U \cup S)$则为$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中不满足$P$的原子部分。故有：
+	\begin{equation} \label{x_m_bupecu}
+		X \models b_U(P) \cup EC_U(P)
+	\end{equation}
+
+	另，$S \models P$，故$S \models P \backslash b_U(P)$。由前面的分析可知$e_U(P \backslash b_U(P),X)$仅删去受$U$中原子真值影响的文字，所以$Y \models e_U(P \backslash b_U(P),X)$。又$ECC_U(P,X)$保证的是若一个原子$p \in X~\backslash~U$，则$p$为真。$S$为$P$的模型，故$S~\backslash~U$能满足$ECC_U(P,X)$。故有：
+	\begin{equation} \label{y_m_euecc}
+		Y \models  e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup ECC_U(P,X)
+	\end{equation}
+
+	由式(\ref{x_m_bupecu})和式(\ref{y_m_euecc})可知必要性成立。\quad
+\end{proof}
+
+%显然，依据定义$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$过程中的分析便可以清楚地知道命题\ref{satisfy_proposition}是成立的。
+接下来，本节给出一个验证命题\ref{satisfy_proposition}的例子。
+\begin{example} \label{example_3_3}
+	令$P_1$的分割集为$U=\{a\}$，那么可以计算得到：
 	\begin{equation}
@@
 	\end{equation}
+
 	及：
@@
 	\end{equation}
+
 	且求解得到：
@@
 
-	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，根据定义，可以计算得：
+	令$X=\{a,c,d'\}$，显然，$X \models b_U(P_1 ) \cup EC_U(P_1)$。另，可以计算得到：
 	\begin{equation}
@@
 	令$Y=\{c\}$，显然，$Y \models e_U(P_1 \backslash b_U(P_1 ),X) \cup  ECC_U(P_1,X)$。
-	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$X \cup Y \models P_1$。
+	$X \cup Y = \{a,c,d'\}$，明显也有$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models P_1$。
 \end{example}
 
-在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。然而，直接使用$P \backslash b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也会可能破坏了$P$中的某些环$L$。接下来，本文将使用ASP逻辑程序中的环与环公式的理论，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。首先，这里定义两个结构性的规则集合。
-\begin{definition}\label{in_out}
-	对一个逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
+在引入了$EC_U(P)$和$ECC_U(P,X)$后，依据命题\ref{satisfy_proposition}，可以知道原程序的模型可以通过$bottom$和$top$两部分的模型计算得到。
+然而，直接使用$P~\backslash~b_U(P)$作为$top$并不能求解出原程序剩下的回答集部分。
+这是因为分割集$U$把逻辑程序$P$划分为$bottom$和$top$两部分的同时也可能会破坏了$P$中的某些环$L$。
+
+接下来，本节将基于Lin和Zhao(2002)的环与环公式的思想，来定义可以用于求解原程序剩余回答集部分的$top$。
+首先，这里定义两个规则集合。
+\begin{definition} \label{in_out}
+	对一个ASP逻辑程序$P$基于一个原子集$U$，定义以下两个规则集合：
 	\begin{eqnarray}
-		in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset~and~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
-		out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U~and~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
+		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
+		&& out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
 	\end{eqnarray}
@@
 $in_U(P)$和$out_U(P)$是与ASP逻辑程序正依赖图结构性相关的规则集合。在正规逻辑程序中直观的含义是：
-$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同原子的规则集合；
-$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同原子的规则集合。
+$in_U(P)$代表了头部属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子不同的原子的规则集合；
+$out_U(P)$代表了头部不属于分割集$U$，而体部正原子存在与$U$中原子相同的原子的规则集合。
 根据两者的定义，显然可以得到以下集合关系：
@@
 
-在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本文基于环理论给出以下定义。
-\begin{definition}[半环（$semi-loop$）]  \label{semi_loop}
-	一个非空原子集$E$称为逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环（$smei-loop$），当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
+在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本节给出以下定义。
+\begin{definition}[半环(semi-loop)]  \label{semi_loop}
+	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
 \end{definition}
@@
 \begin{definition} \label{SLUP}
-	已知正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
+	给定正规逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$和$E$，且$E$为$P$基于$U$的半环，定义一个半环集合如下：
 	\begin{equation}
-		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+		SL_U(P,X) = \{ E~|~E \subseteq X,~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
 	\end{equation}
@@
 
-根据$semi-loop$和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
+根据半环和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
 \begin{lemma}\label{lem_slupx}
-	一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，原子集$X = \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
 \end{lemma}
 
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Continue From Here
 \begin{proof}

### 2015-04-12 chap3.tex
Chapter 3 up to lemma 3.2

@@
 
-根据半环和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
+根据semi-loop和$SL_U(P,X)$的定义，可以得到以下引理。
 \begin{lemma}\label{lem_slupx}
-	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，原子集$X = \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，原子集$X \in \Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$，一个半环$E$属于$SL_U(P,X)$，则$P$中存在一个环$L$满足$E \subset L$且$X \nvDash LF(L,P)$。	
 \end{lemma}
@@
 
-	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
+	分割集$U$在把ASP逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
 	\begin{itemize}
-		\item 该环已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
-		\item 该环不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足，需要$top$部分的回答集与$X$的并集去满足。
+		\item 该环的环公式已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
+		\item 该环的环公式不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足。
 	\end{itemize}
 
-	对于逻辑程序$P$中一个环$L$，其与分割集$U$的关系可以分为以下的情况：
+	对于ASP逻辑程序$P$中一个环$L$，其与分割集$U$的关系可以分为以下的情况：
 
@@
 
-	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$。这样的环$L$即与$b_U(P)$无关，完全在$P \backslash b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。
+	2） $L \nsubseteq U$且$L \cap U = \emptyset$，即$L \subseteq Atoms(P)~\backslash~U$。这样的环$L$与$b_U(P)$无关，完全在$P~\backslash~b_U(P)$中。因为$L \cap U = \emptyset$，则$L \nsubseteq X$。根据环公式被一个原子集满足的定义可以知道$L \nsubseteq X$使得前键为假，故定义中的蕴涵式为真，即有$X \models LF(L,P)$。
 
@@
 
-	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，
+	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$X \models body(r)$和$body^+(r) \cap (L \cap U) = \emptyset$，
+	% 这里的推论，画个维恩图就很清晰了
 	且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。
@@
 
-	故令$E = L \cap U$，$E \subseteq X$，且有$R^-(E,P,X) \in in_U(P)$时，就存在一个环$L$有$X \nvDash LF(L,P)$。\quad
+	故令$E = L \cap U$，$E \subseteq X$，且有$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$时，就存在一个环$L$有$X \nvDash LF(L,P)$。\quad
 \end{proof}
 
-被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$是为了找出$P$中环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环，引用Lin和Zhao在2004年提出的环理论，本文将定义新的$top$以保证最后得到的回答集能满足这部分环的环公式。
-\begin{definition}\label{new_top}
-	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，
-	其由以下三部分组成：
+被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$就是为了找出ASP逻辑程序$P$中被$U$破坏且环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环的特点，引用Lin和Zhao(2002)提出的环理论，本节定义新的$top$的关键部分以保证最后得到的回答集联合$X$能满足这部分环的环公式，进而保证ASP逻辑程序$P$中所有环的环公式都能被满足。
+\begin{definition} \label{new_top}
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
 		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
-		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item 对每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 
-其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。
-新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$b_U(P)$和$out_U(P)$，
-事实上$b_U(P)$和$out_U(P)$不是单纯地被去掉，
-而是分别在第二和第三部分被重构以构成环。
-下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
+其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的semi-loop引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。
+$t_U(P,X)$由三部分组成，其中第一部分从$P$中删去了$b_U(P)$和$out_U(P)$，
+事实上，$b_U(P)$和$out_U(P)$不是被单纯地删去，
+而是分别在$t_U(P,X)$的第二和第三部分根据$SL_U(P,X)$中的元素被进行重构，以此来补全那些被分割集$U$破坏了而$bottom$的回答集$X$不能满足其环公式的环。
+
+在明确了$t_U(P,X)$的直观作用后，本节将对定义\ref{asp_solution}进行重定义，给出新的ASP逻辑程序$P$基于分割集$U$的方案。
+\begin{definition}[方案(Solution)] \label{new_solution}
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
+		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+称$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$为新的$top$，根据新的$top$的作用，可以得到以下命题。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\begin{proposition} \label{po_XY_satisfy_allLoop}
+	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，一组原子集$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，则$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
+\end{proposition}
+
 \begin{proof}\label{proof_top}
-	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。
+	%新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第二和第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。
+	根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在规则$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
 
@@
 
-在明确了新的$top$的有效性和直观作用后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
-\begin{definition}\label{new_solution}
-	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$基于$U$的方案（$Solution$）是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
-	\begin{itemize}
-		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
-		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
-	\end{itemize}
-\end{definition}
-
-下面给出一个计算逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案的例子。
+下面给出一个计算ASP逻辑程序$P$基于其分割集$U$的方案的例子。
 \begin{example}
-	继续使用逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
+	继续使用ASP逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
 	\begin{eqnarray}

### 2015-04-12 chap3.tex
Chapter 3 up to dominated semi-loop

@@
 \begin{eqnarray}
-	in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
-	out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
+	&& in_U(P) \subseteq b_U(P)	\\
+	&& out_U(P) \subseteq P~\backslash~b_U(P)
 \end{eqnarray}
@@
 
-被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$就是为了找出ASP逻辑程序$P$中被$U$破坏且环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环的特点，引用Lin和Zhao(2002)提出的环理论，本节定义新的$top$的关键部分以保证最后得到的回答集联合$X$能满足这部分环的环公式，进而保证ASP逻辑程序$P$中所有环的环公式都能被满足。
+被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$就是为了找出ASP逻辑程序$P$中被$U$破坏且环公式不能被$X$所满足的环。
+
+根据上述的分析，引用Lin和Zhao(2002)提出的环理论，本节定义新的$top$的关键部分$t_U(P,X)$以保证$top$部分的回答集联合$X$能满足这部分环的环公式，进而保证ASP逻辑程序$P$中所有环的环公式都能被满足。
 \begin{definition} \label{new_top}
@@
 
-称$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$为新的$top$，根据新的$top$的作用，可以得到以下命题。
+称$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$为新的$top$。下面给出一个计算ASP逻辑程序$P$基于其分割集$U$的方案的例子。
+\begin{example}
+	继续使用ASP逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+	&& in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
+	&& out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	且可以从$P_1$中取环$L=\{a,c\}$，则有$E = L \cap U = \{a\}$，满足$E \subset L$。并由例\ref{example_3_3}已经算得：
+	\begin{equation}
+	\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
+	\end{equation}
+
+	这里，取$X = \{a,c,d'\}$和$X' = \{a,c,d\}$，那么可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+	&& R^-(E,P_1,X) = \{ a~\leftarrow~not~d. \}	\\
+	&& R^-(E,P_1,X') = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	则有：
+	\begin{eqnarray}
+	&& SL_U(P_1,X) = \emptyset	\\
+	&& SL_U(P_1,X') = \{ \{a\} \}
+	\end{eqnarray}
+
+	并基于定义\ref{new_top}计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+	&& t_U(P_1,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow~a. \}	\\
+	&& t_U(P_1,X') = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	另外，有：
+	\begin{eqnarray}
+	&& ECC_U(P_1,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}	\\
+	&& ECC_U(P_1,X') = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	通过求解器计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+	&& \Gamma (e_U(t_U(P_1,X),X) \cup ECC_U(P_1,X)) = \{ \{c\} \}	\\
+	&& \Gamma (e_U(t_U(P_1,X'),X') \cup ECC_U(P_1,X')) = \emptyset
+	\end{eqnarray}
+
+	其中$\langle X,\{c\} \rangle$为$P$基于$U$的一个方案。
+\end{example}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$。若有另一个原子集$Y$对这样的环都符合存在规则$r \in R^-(L,P)$且$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
+
+令$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$中的某些$body(r)$。但无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能在$P~\backslash~b_U(P)$部分中构造关于$L~\backslash~U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在规则$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$且$Y \models body(r)$。而事实上，$t_U(P,X)$达到了构造这样关于$L~\backslash~U$的环的目的。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+根据上述的分析，本节可以得到以下命题。
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 \begin{proposition} \label{po_XY_satisfy_allLoop}
-	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，一组原子集$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，则$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
+	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，一组原子集$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，
+	则$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
 \end{proposition}
 
+%% 思路是可以通过$t_U(P,X)$构造出关于$L~\backslash~U$的环，
+%% 然后$Y$满足这个环，
+%% 然后通过$Y$满足这个环，再证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足哪些不被$X$满足的环公式。
 \begin{proof}\label{proof_top}
 	%新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第二和第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。
-	根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在规则$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
+	%根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况下的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是：环$L \subseteq X$，但不存在规则$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在规则$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环的环公式。
 
-	而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。
+	%而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。
 
-	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。
+	这里考虑$P$中一个环$L$，其被$U$划分为两部分，构成环$L$的规则分别存在于$b_U(P)$和$P~\backslash~b_U(P)$两部分中，$L \subseteq X$但$X \nvDash LF(L,P)$。
 
-	对于第二部分中构造的规则$x_E~\leftarrow~body(r_2)$，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
+	首先证明$t_U(P,X)$中的第二和第三部分能够在$P~\backslash~b_U(P)$中构造出关于$L~\backslash~U$的环。特别地，记$r_1 \in out_U(P)$和$r_2 \in in_U(P)$。
+
+	对于第二部分中构造的规则“$x_E~\leftarrow~body(r_2)$”，其中$r_2 \in in_U(P)$且$r_2 \in R^-(E,P,X)$。由于$r_2 \in in_U(P)$，则有$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，故$r_2 \in b_U(P)$，而且$r_2 \in R^-(E,P,X)$，故有：
 	\begin{equation}\label{head_r_2}
@@
 
-	因为$L$是$P$中的一个环，其被$U$分割为两部分，满足$head(r) \cap (L \backslash U)$的规则$r$不会出现在$b_U(P)$中，而必须存在满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$，否则无法构成$L$这个环。同时，对于每个满足$body(r_2) \cap (L \backslash U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个新的规则，这是第二部分构造的规则。此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P)$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。
+	因为$L$是$P$中的一个环，在构成$L$的规则$r$中，满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$都在$b_U(P)$中，
+	且在这些规则中必然存在规则$r_2$满足：
+	\begin{equation} \label{body_p_r_2}
+		body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset
+	\end{equation}
 
-	对于第三部分中构造的规则$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$，其中$r_1 \in out_U(P)$且有：
+	否则$P$中不会存在$L$这个环。对于每个满足$body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个形如$x_E~\backslash~body(r_2)$的新规则。
+	此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，且保留了体部。而$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P))$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。
+
+	对于第三部分中构造的规则“$head(r_1)~\leftarrow~x_{E_1},~x_{E_2},...,~x_{E_t},~body(r_1)$”，其中$r_1 \in out_U(P)$，所以有：
 	\begin{equation}\label{body_r_1}
@@
 
-	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于$body^+(r_1)$中包含$L \cap U$中元素的规则，必存在一个规则满足：
+	而为了保证能构成$L$这个环，在$P \backslash b_U(P)$的规则中，对于满足$body^+(r_1) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$的规则，必存在一个规则满足：
 	\begin{equation}\label{head_r_1}
@@
 
-	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_r_2}，可以知道$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$是一个环。即能在$t_U(P)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个环，该环就是$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$。此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只有限制，不构成环的部分，故这两个操作都不会对环$(L \backslash U) \cup \{x_E\}$产生影响。
+	根据式子\ref{head_r_2}和\ref{body_r_1}，以及式子\ref{head_r_1}和\ref{body_p_r_2}，可以知道$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$是一个环。即在$t_U(P,X)$中必能为被$U$破坏的环$L$构造出一个包含$L~\backslash~U$的环，该环就是$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$。
 
-	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足这些被$U$破坏的环，联系之前的分析，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
+	% 这里说明的其实就是构建的(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}这个环的某些外部支持必然是L原来的外部支持（用P_1作为例子，一目了然）。然后Y作为t_U(P,X)的回答集，必然也是满足这部分的，所以Y能满足L的某个外部支持的body，而此时X已经包含了L，故X \cup Y也包含L，且满足其外部支持的一个body，故满足L的环公式。
+	另，必然存在规则$r_s \in R^-((L~\backslash~U) \cup \{x_E\},P)$满足$body^+(r_s) \cap L = \emptyset$，即$r_s \in R^-(L,P)$，而$Y$作为$top$的回答集，必然有$Y \models body(r_s)$，此时基于$L \subseteq X$进行讨论，故有$L \subseteq (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，所以$(X \cup Y) \cap Atoms(P) \models LF(L,P)$。
+
+	此外，$e_U(P,X)$只会删去$U$相关的原子，$ECC_U(P,X)$只包含约束，约束不会是构成环的规则，故这两个操作都不会影响环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$的某个外部支持的体部被$Y$所满足这个事实。
+
+	综合上面的证明，可以得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足那些被$U$破坏且$X$无法满足的环公式，故$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。 \quad
 \end{proof}
@@
 
-下面给出一个计算ASP逻辑程序$P$基于其分割集$U$的方案的例子。
-\begin{example}
-	继续使用ASP逻辑程序$P_1$，并令分割集$U=\{a\}$，根据定义\ref{in_out}可以计算得到：
-	\begin{eqnarray}
-		in_U(P_1) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
-		out_U(P_1) = \{ c~\leftarrow~a. \}
-	\end{eqnarray}
-
-	且可以从$P_1$中取环$L=\{a,c\}$，则有$E = L \cap U = \{a\}$，满足$E \subset L$。并由例\ref{example_3_2}已经算得：
-	\begin{equation}
-		\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1)) = \{ \{ a,c,d \}, \{ a,c,d' \}, \{ a,c',d' \}, \{ c',d \} \}
-	\end{equation}
-
-	这里，取$X = \{a,c,d'\}$和$X' = \{a,c,d\}$，那么可以计算得到：
-	\begin{eqnarray}
-		R^-(E,P_1,X) = \{ a~\leftarrow~not~d. \}	\\
-		R^-(E,P_1,X') = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}
-	\end{eqnarray}
-
-	则有：
-	\begin{eqnarray}
-		SL_U(P_1,X) = \emptyset	\\
-		SL_U(P_1,X') = \{ \{a\} \}
-	\end{eqnarray}
-
-	并基于定义\ref{new_top}计算得到：
-	\begin{eqnarray}
-		t_U(P_1,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~c~\leftarrow~a. \}	\\
-		t_U(P_1,X') = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
-	\end{eqnarray}
-
-	另外，有：
-	\begin{eqnarray}
-		ECC_U(P_1,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~d. \}	\\
-		ECC_U(P_1,X') = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}
-	\end{eqnarray}
-
-	通过求解器计算得到：
-	\begin{eqnarray}
-		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X),X) \cup ECC_U(P_1,X)) = \{ \{c\} \}	\\
-		\Gamma (e_U(t_U(P_1,X'),X') \cup ECC_U(P_1,X')) = \emptyset
-	\end{eqnarray}
-
-	其中$\langle X,\{c\} \rangle$为$P$基于$U$的一个方案。
-\end{example}
-
-在有了新的方案的定义后，本文提出一个引理，具体如下：
+明确命题\ref{po_XY_satisfy_allLoop}的正确性后，本节提出一个引理，具体如下：
 \begin{lemma}\label{lemma_3_1}
-	对任意的正规逻辑程序$P$和原子集$U$，如果$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，且$SL_U(P,X) = \emptyset$，那么$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是逻辑程序$P$的一个回答集。
+	给定一个正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，如果$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的一组方案，且$SL_U(P,X) = \emptyset$，那么$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。
 \end{lemma}
@@
 \begin{proof}
-	根据前面已提及的$SL_U(P,X)$的属性，如果一个$smei-loop~E$属于$SL_U(P,X)$，则表示存在一个环$L$，有$E \subset L$，且$X \nvDash LF(L,P)$。所以在$SL_U(P,X) = \emptyset$时，可以得到：在逻辑程序$P$中不存在环$L$满足以下三点：
+	根据前面已提及的$SL_U(P,X)$的属性可知，如果$SL_U(P,X) = \emptyset$时，可以得到：在$P$中不存在环$L$同时满足以下三点：
 	\begin{itemize}
@@
 
-	所以可以进一步得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$中的所有环公式。而命题\ref{satisfy_proposition}中指出$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的模型，联合Lin和Zhao的环理论，即定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，可以知道$P$的模型若能满足其所有环公式，则是$P$的一个回答集，所以可以得到$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。\quad
+	所以可以进一步得到$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$中的所有环公式。而命题\ref{satisfy_proposition}中指出$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的模型，联合Lin和Zhao(2002)的环理论，即定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，可以知道$P$的模型若能满足$P$中所有环公式，则该模型是$P$的一个回答集，所以可以得到$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的一个回答集。\quad
 \end{proof}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-更进一步地，本文依据新的程序分割方法，提出新的分割理论。
+更进一步地，本节依据新程序分割方法，得到以下定理。
 \begin{theorem}[新分割理论]\label{new_splitting_theorem}
-	已知正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
+	已知正规逻辑程序$P$和任意原子集$U$，一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$基于$U$的某组方案。
 \end{theorem}
@@
 
-在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论实质上是跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同。以下给出定理\ref{new_splitting_theorem}的证明。
 \begin{proof}\label{proof_new_splitting_theorem}
 	%%%% 充分性
-	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。根据证明$top$的有效性证明中可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。故只要证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
+	$(\Rightarrow) \space$ 即证明当$X$和$Y$是$P$基于$U$的一组方案时，$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$\\的回答集。
+	而根据命题\ref{po_XY_satisfy_allLoop}可以知道有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。
+	故只需证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$即可。
 
-	$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。
+	1）已知$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集，
+	$EC_U(P)$会为$X$引入$Atoms(P)$以外的新原子，
+	所以有$X \cap Atoms(P)$满足$b_U(P)$中的所有规则。
 
-	$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y \backslash Atoms(P)$，则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
+	2）已知$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。
+	并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y~\backslash~Atoms(P)$，
+	则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。
+	而$e_U(P,X)$只对$U$中的原子进行删减操作，且$ECC_U(P,X)$确保了在$X$中的原子均为真。
+	所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
 
-	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故充分性成立。
+	综合上面两个情况，可以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$。
+	所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$是$P$的回答集。故充分性成立。
 
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \} \\
-			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \backslash S) \}
+			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P)~\backslash~U) \} \\
+			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P))~\backslash~(U~\backslash~S) \}
 		\end{array}
@@
 	\begin{equation}
-		Y = (S \backslash U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
+		Y = (S~\backslash~U) \cup \{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \}
 	\end{equation}
@@
 
-	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$即$Atoms(b_U(P))$中作为$P$回答集的部分，$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$即$Atoms(b_U(P))$中非$P$的回答集的部分，故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于$EC_U(P)$中的规则不会产生环，所以$L$在$b_U(P)$内，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P) = R^-(L,P)$。又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
+	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
+	因为$S$是$P$的回答集，所以$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中属于$P$某个回答集的原子部分，
+	$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中不属于$P$任意回答集的原子部分，
+	故可以有$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$。
+	而对于任意$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的环$L$，由于任意规则$r \in EC_U(P)$都有$body^+(r) = \emptyset$，所以这部分不会产生环，
+	故$Atoms(L) \subseteq Atoms(b_U(P))$，所以有$R^-(L, b_U(P) \cup EC_U(P)) = R^-(L,P)$。
+	又由于$S$满足$P$中的所有环公式$LF(L,P)$，所以$X$满足$b_U(P) \cup EC_U(P)$中的所有环公式$LF(L,b_U(P) \cup EC_U(P))$。
+	故$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$ \\ 的回答集。
 
-	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。${x_E~|~E \in SL_U(P,X)}$是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，而且这些环都需要被满足，所以$x_E$必在$top$部分的回答集中，而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$。接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
+	接着证明$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。
+	$\{x_E~|~E \in SL_U(P,X)\}$\\是用于在$t_U(P,X)$中构造环的，
+	而且这些环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$和
+	满足$Atoms(L~\backslash~U) \subseteq Atoms(P~\backslash~b_U(P))$的环$L \backslash U$都需要被满足，故$x_E$必在$top$部分的回答集中，
+	而$S$为$P$的回答集，所以能够得到$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有规则。
 
+	接着证明$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
 	根据前面的分析可知，$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的环分为两种情况。
 
-	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有限制规则，不会产生环，所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式，故$Y$也能满足这些环的环公式。
+	% U中原子作为头部的rule只在b_U(P)中，只有头部的原子才能作为回答集，所以 S \ U 就是 P \ b_U(P) 部分的回答集，故必会满足完全在P \ b_U(P)中的环公式。
+	1）$L \subseteq Atoms(P) \backslash U$，即原程序$P$中本来就在$P \backslash b_U(P)$中的环。即不存在$x_E \in L$。这种情况下的环，由于$L \cap U = \emptyset$，故$e_U(t_U(P,X),X)$只删去$U$中相关原子，同时，$ECC_U(P,X)$只有约束规则，不会产生环。所以两种情况都不会影响到$L$。而$t_U(P,X)$中的第二部分只对满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$的规则进行修改，故也不对$L$造成影响。而$S$是原程序$P$的回答集，$S~\backslash~U$为$P~\backslash~b_U(P)$部分的回答集，且$L \cap U = \emptyset$，故$S \backslash U$可以满足这些环的环公式。那么显然地，$Y$也能满足这些环的环公式。
 
-	2）当存在$x_E \in L$时，根据前面的结论可知，含有$x_E$的环$L$都为了原程序中被$U$分割开的环$L'$所构造的。有构造的新环$L = (L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \nsubseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$（即$Y$），则根据环公式被满足的定义有$Y$满足该环公式。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \subseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，而$S$为原程序$P$的回答集，所以$S$满足$P$中所有的环公式。而$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$在$P \backslash b_U(P)$的外部支持也是$L'$的外部支持。故$(S \backslash U)$也满足$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$的某个外部支持。所以$(S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，即$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
+	2）当存在$x_E \in L$时，根据前面的结论可知，含有$x_E$的环$L$都为了原程序中被$U$分割开且环公式不为$X$所满足的环$L'$而构造的。且构造的新环为$L = (L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \nsubseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$（即$Y$），则根据环公式被满足的定义有$Y$满足该环公式。若$Atoms((L' \backslash U) \cup \{ x_E \}) \subseteq (S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，而$S$为原程序$P$的回答集，所以$S$满足$P$中所有的环公式。且$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$在$P \backslash b_U(P)$的外部支持也是$L'$的外部支持。故$(S \backslash U)$也满足$(L' \backslash U) \cup \{ x_E \}$的某个外部支持。所以$(S \backslash U) \cup \{ x_E \}$，即$Y$满足$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中的所有环公式。
 
-	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。故必要性成立。\quad
+	所以$Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的回答集。
+	故必要性成立。\quad
 \end{proof}
@@
 
-$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao的环理论，定义了让底部回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全出被$X$破坏了的环。更进一步地，基于Ji和Wan等的特征环（$Proper~Loop$）的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，本文在此根据Ji和Wan等的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必须的半环集合。
-\begin{definition}[关键半环（$Dominated~Semi-loop$）]\label{dominated_semi_loop}
+在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论在内容上跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。
+本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同，及此时的分割集$U$是一个任意的原子集。
+
+半环集$SL_U(P,X)$根据Lin和Zhao(2002)的环理论，定义了让$bottom$的回答集$X$所不能满足的环公式的环与分割集的交集所构成的半环集。
+定义这个半环集的目的就是为了依据它们构造出能保证$X$为真的规则，同时补全好被$X$破坏了的环。
+更进一步地，基于Ji和Wan等(2014)的特征环的思想，可以想象得到并非所有的半环都是必要的，
+本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
+\begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
 	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称该半环为关键半环。

### 2015-04-12 chap2.tex
Section 3.2 on rebuilding
Chapter 3 up to last section

@@
 
-直观地，分割集中的原子对应为ASP逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的顶点\upcite{ji2010phd}。基于分割集划分而成的$bottom$和$top$两部分的具体定义如下：
+从ASP逻辑程序$P$的正依赖图拓扑结构出发，分割集的原子存在一个直观的性质。
+\begin{proposition} \upcite{ji2010phd} \label{p_splitting_set_1}
+	分割集的原子构成ASP逻辑程序$P$的正依赖图中出度为零的一个子图。
+\end{proposition}
+
+基于分割集划分而成的$bottom$和$top$两部分的具体定义如下：
 \begin{definition}[底部和顶部(bottom and top) \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
@@
 关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出的分割集理论就是指出如何从方案得到回答集。
-\begin{theorem}[分割集理论(Splitting Theorem)\upcite{lifschitz1994splitting}]
+\begin{theorem}[分割集理论(Splitting Theorem)\upcite{lifschitz1994splitting}] \label{lifschitz_splitting_theorem}
 	已知逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。

### 2015-04-12 chap3.tex
Chapter 3 up to last section

@@
 	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
-
+\end{proof}
 %	基于结论一可知$Us$中的元素都是$P$的分割集，而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则$r$，并以$Atoms(r)$作为开始进行扩充。另，根据分割集的定义可知，分割集$U$必包含某些规则的全部原子，故必有$U \in Us$中。\quad
-\end{proof}
 
@@
 \begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
-	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称该半环为关键半环。
+	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，
+	称一个半环$E$能代表另一个半环$E'$，
+	当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。
+	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环。
 \end{definition}
 
-根据关键半环的特性，因为关键半环能涵盖其所代表的半环的头部和体部正原子，所以关键半环的环公式可以推出其所能代表的半环的环公式。由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
+根据关键半环的特性，对于关键半环$E$和任意一个$E$所能代表的半环$E'$，记$L$为$top$中与$E$相关的环，$L'$为$top$中与$E'$相关的环，那么$LF(L, t_U(P,X))$能推出$LF(L',t_U(P,X))$。
+
+由于关键半环能够代替其他半环，所以这里定义一个关键半环的集合。
 \begin{definition}[关键半环集]\label{DSL_U_PX}
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~and~there~dose~not~\\
-			exist~another~E' \in SL_U(P,X)~s.t.~E~is~dominated~by~E'\}
+			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~\mbox{且不存在另外一个}~\\
+			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E \mbox{能代表} E'\} 
 		\end{array}
@@
 
-本文在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}。
+显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。
 
@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
-以下是关于上述算法的分析：
+\begin{proposition} \label{prop_dslUPX}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$和一个原子集$X$，记$Algorithm~$\ref{DSLUPX}中的函数$dsl_U(P,X)$返回的结果为$dsl$，则有：
+	\begin{itemize}
+		\item $dsl$中的元素都是$P$基于$X$的关键半环；
+		\item $P$基于$X$的任意关键半环$E$，满足$E \in dsl$。
+	\end{itemize}
+\end{proposition}
 
-根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
-故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
+\begin{proof} \label{prof_dslUPX}
+	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论一，
+	根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$。
+	故$dsl_U(P,X)$在最外层对$head(in_U(P))$和 \\
 	$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
-算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
+	$dsl_U(P,X)$把原程序$P$中的原子分为两部分：
 	\begin{itemize}
@@
 
-算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
-并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
+	然后，$dsl_U(P,X)$基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$G_P$中提取子图$G^S_P$，
+	并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量$L$。
 	强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
 	同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
-所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
-\begin{itemize}
-	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
-	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
-\end{itemize}
+	所以$L$的任意非空子集$L'$都满足：
+	\begin{equation} \label{l_e_head_in}
+		L' \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~\mbox{且}~L' \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))
+	\end{equation}	
+	\begin{equation} \label{l_e_body_out}
+		L' \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~\mbox{且}~L' \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))
+	\end{equation}
 
@@
 
-如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
+	如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，
+	且前面有$L$是$SCC$，且$L$满足式\ref{l_e_head_in}和\ref{l_e_body_out}，则$L$是一个关键半环。
+	同时$dsl_U(P,X)$把$L$加入到$dsl$中，故$dsl$中的元素都是关键半环。
+
+	对于命题\ref{prop_dslUPX}中的结论二，
+	在$dsl_U(P,X)$中，如果$L$不符合条件\ref{slupx_conditions}，则$L \notin SL_U(P,X)$，而$dsl_U(P,X)$会继续找出导致不满足条件\ref{slupx_conditions}的原子集$S$，如下：
 	\begin{equation}
@@
 
-令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
+	令$G^S_P$是$G_P$关于$L~\backslash~S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。故所有可能构成关键半环的$SCC$的环都会被$dsl_U(P,X)$遍历，并且判断其符合关键半环条件时，加入到$dsl$中。
+	故$P$基于$X$的任意关键半环$E$，都满足$E \in dsl$。
+	\quad
+\end{proof}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 算法分析
+%以下是关于上述算法的分析：
+%
+%根据$DSL_U(P,X)$的定义可知，只需关注$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$，因为只有这两部分会影响环公式能否被满足。
+%故上述算法最外层对$head(in_U(P))$和 \\
+%$body^+(out_U(P))$的所有非空子集进行遍历。
+%算法把原程序$P$中的原子分为两部分：
+%\begin{itemize}
+%	\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
+%	\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
+%\end{itemize}
+%
+%算法基于$AP_1 \cup S_1 \cup S_2$从$P$的正依赖图$G_P$中提取子图$G^S_P$，
+%并查找$G^S_P$中包含$S_1 \cup S_2$的强连通分量（$SCC$）$L$。
+%强连通分量保证其是一系列环中在集合意义上是最大的一个，
+%同时根据其满足$S_1 \cup S_2 \subseteq L$，
+%所以$L$的任意非空子集$E$都满足：
+%\begin{itemize}
+%	\item $E \cap head(in_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap head(in_U(P)) = L \cap head(in_U(P))$
+%	\item $E \cap body^+(out_U(P)) \neq \emptyset~,~E \cap body^+(out_U(P)) = L \cap body^+(out_U(P))$
+%\end{itemize}
+%
+%故这样的强连通分量$L$若不存在，则可以跳过当前的$G^S_P$子图，继续尝试下个子图。如果存在强连通分量$L$，则进一步判断其是否满足以下条件，以确定当前的$L$是否$SL_U(P,X)$中的元素。
+%\begin{equation}\label{slupx_conditions}
+%	L \cap U \subseteq X~,~R^-(L \cap U, P, X) \subseteq in_U(P)
+%\end{equation}
+%
+%如果满足条件，则$L \cap U$是$DLS_U(P,X)$中的元素，加入到$dsl$中。如果不满足，找出导致不满足$SL_U(P,X)$条件的原子：
+%\begin{equation}
+%	S = head(R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)) \cup ((L \backslash U) \backslash X)
+%\end{equation}
+%
+%令$G^S_P$是$G_P$关于$L \backslash S$的子图，即可能满足条件\ref{slupx_conditions}的原子子图。并从该子图中重复寻找强连通分量$L$及判断其是否满足条件的过程。
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-基于$DSL_U(P,X)$，本文定义关键顶部（$Dominated~Top$）和关键方案（$Dominated~Solution$），它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$，并记关键顶部为$dt_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
+基于$DSL_U(P,X)$，本节定义关键顶部和关键方案。
+\begin{definition}[关键顶部(Dominated Top)]
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+	\begin{itemize}
+		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P))$，
+		\item 对每个$E \in DSL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+\begin{definition}[关键方案(Dominated Solution)]
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
+		\item $Y$是$e_U(dt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+显然，它们的具体内容就是通过把之前定义的顶部和方案中的$SL_U(P,X)$替换为$DSL_U(P,X)$。最后本节扩展新的分割集理论，得到以下定理。
 \begin{theorem}\label{new_d_splitting_theorem}
@@
 
+\begin{proof}
+	由于关键半环在$top$中对应的环的环公式能推出其代表的半环对应的环的环公式。联合定理\ref{new_splitting_theorem}及Lin和Zhao(2002)的环理论，可以得到定理\ref{new_d_splitting_theorem}成立。
+	\quad
+\end{proof}
+
 新程序分割方法对于$bottom$部分，通过定义$EC_U(P)$来补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中原子的真值的可能性，以保证这部分原子不会被忽略。
 
-对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
-同时使用环理论，引入$smei-loop$的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的$smei-loop$集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
+对于$top$部分，定义了$ECC_U(P,X)$以确保$Atoms(top) \cap \Gamma (bottom)$这部分原子必为真。
+同时使用Lin和Zhao(2002)的环理论，引入semi-loop的集合$SL_U(P,X)$，其代表的是环公式不能被底部回答集所满足的环所相关的semi-loop集合。基于$SL_U(P,X)$和原来的$P \backslash b_U(P)$来构建出新的$top$，即定义\ref{new_top}中的$t_U(P,X)$。
 
-在上述的定义和分析证明过程中可以明确地知道新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
-
-在给出了正规逻辑程序的新程序分割方法后，下一节中将新的程序分割方法扩展到析取逻辑程序中。
+在上述的定义和分析证明过程中可以知道新程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
 
@@
 
-本小节将把新的程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普遍规则所定义的，只是在分析证明时用了正规逻辑程序的性质，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。
+本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普通规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。
 
-具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，$SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
-在明确了需要用到的基本概念后，本文将重新定义析取逻辑程序的$top$部分，依旧标记为$t_U(P,X)$。
+具体地，$b_U(P)$，$e_U(P,X)$，$EC_U(P)$，$ECC_U(P,X)$，$in_U(P)$，$out_U(P)$，\\ $SL_U(P,X)$和$DSL_U(P,X)$都保持原来的定义不变。跟正规逻辑程序有所不同的是，在析取逻辑程序中，$in_U(P) \cap out_U(P) \neq \emptyset$。
+在明确了需要用到的基本概念后，本节将重新定义析取逻辑程序的$top$的关键部分。
 
-\begin{definition}[析取逻辑程序的$top$]\label{dlp_top}
-	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$，$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$t_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
+\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部(DLP top)]\label{dlp_top}
+	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$dlpt_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
 		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
-		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item 对于每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SL_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 
+根据析取逻辑程序的$top$的定义，可以得到以下命题。
+\begin{proposition} \label{prop_dlp_top}
+	给定一个析取逻辑程序$P$，及其分割集$U$和其$bottom$部分的回答集$X$，环$L$有$L \subseteq X$且$X \nvDash LF(L,P)$，则$dlpt_U(P,X)$中的能构成环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$，其中$E \in SL_U(P,X)$。
+\end{proposition}
+
 %这里给出如此定义析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明。
 \begin{proof}\label{proof_dlp_top}
-	析取逻辑程序的$t_U(P,X)$与正规逻辑程序的差别只在第二部分。在正规逻辑程序中，对于$head(r) \cap E \neq \emptyset$的情况下，由于$|head(r)| = 1$，所以实际为$head(r) \in E$。故在正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的第二部分直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$即可。而在析取逻辑程序中$|head(r)| >= 1$，所以不能直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$。而是直接把$head(r) \cap E$部分替换为$x_E$，故头部修正为$\{x_E\} \cup (head(r) \backslash E)$。
+	显然，$dlpt_U(P,X)$与正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的差别只在第二部分。
+	在正规逻辑程序中，对于$head(r) \cap E \neq \emptyset$的情况下，由于$|head(r)| = 1$，所以实际为$head(r) \in E$。故在正规逻辑程序的$t_U(P,X)$的第二部分直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$即可。而在析取逻辑程序中$|head(r)| \geq 1$，所以不能直接用$x_E$替换原来的$hear(r)$。而是直接把$head(r) \cap E$部分替换为$x_E$，故头部修正为$\{x_E\} \cup (head(r) \backslash E)$。
 
-	同时，由于$x_E$的存在，依旧能保持环的构成。第三部分中规则的$head(r)$本来就不需要修改，所以这部分析取逻辑程序和正规逻辑程序是一致的。此外，构成$(L \ U) \cup \{ x_E \}$环后的有效性跟正规逻辑程序一致。\quad
+	同时，由于$x_E$的存在，且第三部分中规则的$head(r)$本来就不需要修改，故依旧能保持环$(L~\backslash~U) \cup \{x_E\}$的构成。此外，构成$(L \backslash U) \cup \{ x_E \}$环后的有效性跟正规逻辑程序一致。\quad
 \end{proof}
 
-在证明析取逻辑程序的$top$的有效性后，关于一个析取逻辑程序$P$基于一个原子集$U$的方案定义依旧，只是相应的$t_U(P,X)$修改为定义\ref{new_top}中的。同时，基于上述的分析和证明，本文给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
+\begin{example}
+	给定原子集$U = \{a\}$，及析取逻辑程序$P_2$：
+	\begin{eqnarray}
+	&& a \lor d~\leftarrow~.	\\
+	&& d~\leftarrow~not~c.		\\
+	&& a~\leftarrow~c,~d.		\\
+	&& c~\leftarrow~a.
+	\end{eqnarray}
+
+	可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		&& b_U(P_2) = \{ a \lor d~\leftarrow~.~a~\leftarrow~c,~d. \} \\
+		&& EC_U(P_2) = \{ c~\leftarrow~not~c'.~c'~\leftarrow~not~c.~d~\leftarrow~not~d'.~d'~\leftarrow~not~d. \}
+	\end{eqnarray}
+
+	求解得到：$X=\{a,c,d\} \in \Gamma (b_U(P_2) \cup EC_U(P_2))$。$L = \{a,c\}$是$P_2$中的环，故有semi-loop $E = \{a\}$，并计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		&& ECC_U(P_2,X) = \{ \leftarrow~not~c.~\leftarrow~not~d. \}	\\
+		&& R^-(E,P_2,X) = \{ a~\leftarrow~c,~d. \}	\\
+		&& SL_U(P_2,X) = \{ \{a\} \}
+	\end{eqnarray}
+
+	进而得到：
+	\begin{equation}
+		dlpt_U(P_2,X) = \{ d~\leftarrow~not~c.~x_{\{a\}}~\leftarrow~c,~d.~c~\leftarrow~x_{\{a\}},~a. \}
+	\end{equation}
+\end{example}
+
+根据析取逻辑程序的$top$，同样可以定义析取逻辑程序的方案，如下：
+\begin{definition}[析取逻辑程序的方案(DLP Solution)] \label{def_dlp_solution}
+	给定析取逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+	\begin{itemize}
+		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
+		\item $Y$是$e_U(dlpt_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
+	\end{itemize}
+\end{definition}
+
+基于上述的分析，本节给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
 \begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
@@
 
-联合析取逻辑程序的$t_U(P,X)$的有效性的证明和3.2.1中关于定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
+\begin{proof}
+	联合命题\ref{prop_dlp_top}的证明和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
+	\quad
+\end{proof}
+
+此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，可以取得与正规逻辑程序类似的效果。
 
@@
 
-在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和$P \backslash b_U(P)$两部分，原逻辑程序的回答集可以通过这两部分的回答集来求解得到。除了这个直接面对回答集求解的特性之外，Lifschitz和Turner的分割理论还能引申出来其他的特性。对此，本文总结出如下命题。
+在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
+这个特点除了可以得到定理\ref{lifschitz_splitting_theorem}之外，还能引申出来其他的结论。对此，本节总结出如下命题。
 \begin{proposition}\label{proposition_3_2}
-	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
+	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
 \end{proposition}
@@
 \begin{proof}
-	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧具有命题封闭性，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。
+	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，且$\Gamma (b_U(P)) \subseteq U$，所以$\Gamma (P') \cap \Gamma (b_U(P)) = \emptyset$，同时有$\Gamma (P') \cap U = \emptyset$。所以$P \cup P'$中划分出的$b_U(P)$依旧是一个独立的结构，其回答集依旧不受$(P \cup P') \backslash b_U(P)$影响。
 
@@
 	\begin{equation}
-		(p \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
+		(P \cup P') \backslash b_U(P) \equiv (P \backslash b_U(P)) \cup P'
 	\end{equation}
@@
 
-然而，对于本文所关注和扩展的使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效，本文提出了强程序分割方法（$Strong~Splitting~Method$）。为此，本文对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
+然而，对于使用任意原子集作为分割集时，命题\ref{proposition_3_2}并不成立。但基于这个思想，为了继续扩展分割集理论对逻辑程序的结合律有效性，本节提出了强程序分割方法(Strong Splitting Method)。为此，本节对$SL_U(P,X)$进行了扩展。
 \begin{definition}\label{SS_U_PX}
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~is~an~nonempty~subset~of~U,~ \\
-			E \subseteq X~and~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
+			SS_U(P,X)~=~\{ E~|~E~\mbox{为}~U~\mbox{的任意非空子集，}~ \\
+			E \subseteq X~\mbox{且}~R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P) \}
 		\end{array}		
@@
 
-很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的$smei-loop$扩展到$U$的任意非空子集。同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$。$P'$与$U$没有交集，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件，故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集。故可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。基于$SS_U(P,X)$，本文提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部（$Strong~Top$）。
-\begin{definition}[强顶部（$Strong~Top$）]\label{strong_top}
-	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部（$Strong~Top$）为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+很直观地，$SS_U(P,X)$把$SL_U(P,X)$从$P$关于$U$的smei-loop扩展到$U$的任意非空子集。
+同时，对任何满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$的析取逻辑程序$P'$，则$P' \cap in_U(P) = \emptyset$，故不会影响判断$E \subseteq X$和$R^-(E,P,X) \subseteq in_U(P)$等条件是否成立，
+故其对$SL_U(P,X)$中的元素没有附加限制，
+而且$SS_U(P,X)$中的$E$扩展为$U$的任意非空子集，
+则可以得到$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，且对任意的原子集$X$有$SL_U(P \cup P',X) \subseteq SS_U(P,X)$。
+此外，若$U$是Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集，则对任意原子集$X$都有$SS_U(P,X) = \emptyset$。
+基于$SS_U(P,X)$，本节提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部。
+\begin{definition}[强顶部(Strong Top)] \label{strong_top}
+	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
 		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
-		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SS_U(P,X)$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item 对于每个$E \in SS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SS_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 
-在给出$st_U(P,X)$后，本文定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案（$Strong~Solution$）。
-\begin{definition}[强方案（$Strong~Solution$）]\label{strong_solution}
+在给出$st_U(P,X)$后，本节定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案。
+\begin{definition}[强方案(Strong Solution)] \label{strong_solution}
 	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
@@
 
+定理\ref{strong_splitting_theorem}的正确性可以直接从定理\ref{new_d_splitting_theorem}的证明中得到。
+
 \begin{theorem}\label{strong_associative}
-	给析取定逻辑程序$P$和原子集$U$。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$。则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$X$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X) \cup P'$的某个回答集。
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$。则原子集$S$是$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = (X \cup Y) \cap Atoms(P)$，其中$X$为$b_U(P) \cup EC_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(st_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X) \cup P'$的某个回答集。
 \end{theorem}
@@
 \begin{proof}
-	由于$P'$跟$U$无关，所以$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，故一样可以把$P \cup P'$通过$U$来分割，而不造成$bottom$的影响，$P$只影响$top$部分。而$P$的影响就是会造成原来在$P \backslash b_U(P)$中不是环的原子集变成了环，所以直接修改$SS_U(P,X)$为$U$中任意被破坏的非空子集。这些非空子集是可能因为$P'$而被构成环的。
+	由于$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以$b_U(P \cup P') = b_U(P)$，故一样可以把$P \cup P'$通过$U$来分割，而不造成对$bottom$的影响，$P$只影响$top$部分。而$P'$的影响就是会造成原来在$P \backslash b_U(P)$中不是环的原子集变成了环，所以直接修改$SS_U(P,X)$为$U$中任意被破坏的非空子集。这些非空子集是可能因为$P'$而被构成环的。
 
-	因为$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以对$(P \cup P') \backslash b_U(P)$进行$ct_U(P,X)$和$e_U(P,X)$操作的话，实际上$P'$中的规则不会被操作，这是因为$ct_U(P,X)$只对与$E \subseteq U$有关的规则操作，$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以$Atoms(P') \cap E = \emptyset$，而$e_U(P,X)$只对与$U$相关的规则操作，所以也不会涉及$P'$中的规则。故只需对$P$执行，并在最后加上$P'$。
+	因为$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以对$(P \cup P') \backslash b_U(P)$进行$st_U(P,X)$和$e_U(P,X)$操作的话，实际上$P'$中的规则不会被操作，这是因为$st_U(P,X)$只对与$E \subseteq U$有关的规则操作。
+	且$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，所以$Atoms(P') \cap E = \emptyset$，而$e_U(P,X)$只对与$U$相关的规则操作，所以也不会涉及$P'$中的规则。故只需对$P$执行$e_U(P,X)$操作，并在最后加上$P'$。
 
@@
 
-定理\ref{strong_associative}把程序分割方法的结合性扩展到以任意原子集作为分割集的情况。而这种结合性的本质是一个二次分割，这种扩展有助于程序分割方法的递归问题研究。
+定理\ref{strong_associative}把程序分割方法的结合性扩展到以任意原子集作为分割集的情况。而这种结合性的本质是一个二次分割，这种扩展有助于新程序分割方法的递归使用问题研究。
 
@@
 
-在上一节中，本文详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。当真正的自由是规矩。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。本节将分析讨论分割集如何影响着程序分割过程的计算复杂性，并指出怎样的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。此外，由于析取逻辑程序跟正规逻辑程序的本质区别在于头部的基，即头部中原子的数量。所以本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
+%上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
+本节将分析讨论分割集如何影响着程序分割过程的计算复杂性，并指出怎样的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
+此外，由于析取逻辑程序跟正规逻辑程序的本质区别在于头部的基，即头部中原子的数量。
+所以本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
 
-对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集U进行程序分割后被划分为底部和顶部两部分，而程序分割过程中主要耗时的有两个地方，分别为底部的$EC_U(P)$和顶部的$SS_U(P,X)$所造成。具体体现为以下两个问题：
+对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集U进行程序分割后被划分为底部和顶部两部分，
+而程序分割过程中主要耗时的有两个地方，分别为底部的$EC_U(P)$和顶部的$SS_U(P,X)$所造成。
+具体体现为以下两个问题：
 \begin{enumerate}
-	\item 在底部中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来$2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集，这是一种指数爆炸的极端；
-	\item 在顶部中，$DSL_U(P,X)$中的半环会为$dt_U(P)$引入指数爆炸数量的新原子。
+	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集，这是一种指数爆炸的极端；
+	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环会为$dt_U(P)$引入指数爆炸数量的新原子。
 \end{enumerate}
@@
 
-本小节主要对第一个问题进行分析。底部中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
+本节对第一个问题进行分析。bottom中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
 \begin{itemize}

### 2015-04-13 chap3.tex
Chapter 3 rebuild done

@@
 
-\section{分割集的分析与扩展}
+\section{分割集的计算与扩展}
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\subsection{分割集的分析}\label{section_3_1_2}
+\subsection{分割集的计算}\label{section_3_1_2}
 
-Lifschitz和Turner给出的分割集定义的直观含义是一个分割集若包含规则头部的原子，则包含该规则中的所有原子。
+Lifschitz和Turner给出的分割集定义的直观含义是若分割集包含一个规则头部的某些原子，则包含该规则中的所有原子。
 这样的性质保证了分割集$U$可以把原程序从结构上划分成独立的两部分。
 而Lifschitz和Turner给出的分割集的定义实际上是一个验证型定义。
-本文根据Lifschitz和Turner对分割集的定义和Ji(2010)指出的分割集性质\ref{p_splitting_set_1}给出了一个计算ASP逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}。
+本节根据Lifschitz和Turner对分割集的定义和Ji(2010)指出的分割集性质\ref{p_splitting_set_1}给出了一个计算ASP逻辑程序的分割集的算法，为$Alogrithm~$\ref{LifschitzU}。
 % 插入算法
@@
 	有$Atoms(r_1) \subseteq U$，故符合$head(r_1) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r_1) \subseteq U$。
-	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P \backslash \{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
+	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P~\backslash~\{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
 	则对于规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
@@
 本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
-这两者间的主要不同在于对顶部（$top$）的定义，
+这两者间的主要不同在于对top的定义，
 这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \in X \} \\
-			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~and~p \notin X \}
+			ECC_U(P) = \{ \leftarrow~not~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \in X \} \\
+			\cup \{ \leftarrow~p.~|~p \in Atoms(b_U(P)) \backslash U~\mbox{且}~p \notin X \}
 		\end{array}
@@
 		\item 对每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 		\item 对每个$E \in DSL_U(P,X)$构造$\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P),~r \in R^-(E,P,X) \}$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in DSL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 		\item 对于每个$E \in SL_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SL_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 	而$e_U(P,X)$操作中只会依旧条件删去与$U$有关的文字以保证$X$中的原子的真值确定性。所以在$Atoms(P') \cap U = \emptyset$情况下，$e_U(P,X)$不需要对$P'$操作，而$P'$所能推出的结论也不会干扰$P \backslash b_U(P)$或受其干扰，所以$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$可以求解出$P \cup P'$的另一部分回答集。
-
-	综上所述，可以得到命题\ref{proposition_3_2}的正确性。\quad
+	\quad
 \end{proof}
@@
 		\item 对于每个$E \in SS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~\mbox{且} \\ r \in R^-(E,P,X) \}$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~\mbox{对于任意}~E_i \in SS_U(P,X) \\ (1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in SS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
 	\end{itemize}
@@
 %上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
-本节将分析讨论分割集如何影响着程序分割过程的计算复杂性，并指出怎样的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
-此外，由于析取逻辑程序跟正规逻辑程序的本质区别在于头部的基，即头部中原子的数量。
-所以本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
+本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
+本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
 
-对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集U进行程序分割后被划分为底部和顶部两部分，
-而程序分割过程中主要耗时的有两个地方，分别为底部的$EC_U(P)$和顶部的$SS_U(P,X)$所造成。
+对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为bottom的$EC_U(P)$和top的$DSL_U(P,X)$所造成。
 具体体现为以下两个问题：
 \begin{enumerate}
-	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集，这是一种指数爆炸的极端；
-	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环会为$dt_U(P)$引入指数爆炸数量的新原子。
+	\item 在bottom中，$EC_U(P)$中的规则在最坏情况下会为$b_U (P) \cup EC_U(P)$带来 \\ $2^{|Atoms(b_U(P) \backslash U|}$个回答集；
+	\item 在top中，$DSL_U(P,X)$中的半环为$dt_U(P)$引入的新原子$x_E$的数量会发生指数爆炸。
 \end{enumerate}
 
-接下来的小节将分别对上述两个问题进行具体的分析和给出提速方案。
+接下来的小节将分别对上述两个问题进行具体的分析和给出改善的方案。
 
@@
 
-本节对第一个问题进行分析。bottom中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的。对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的方法：
+本节对第一个问题进行分析。bottom中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
+对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
 \begin{itemize}
@@
 
-\begin{proof}
-	第一个方法中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小便会被限制，这样就能防止底部回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。这是一个非常直观的措施。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+第一个措施中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小就会被限制，这样就能防止bottom部分的回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。
 
-	第二个方法中，若能使得分割集$U$中的原子能被逻辑程序P的每个回答集所满足，那么这在后续计算顶部的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能大大降低$dt_U(P)$的复杂性。	\quad
-\end{proof}
+第二个措施中，若能使得分割集$U$中的原子能被ASP逻辑程序$P$的每个回答集所满足，那么这在后续计算top部分的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能剪枝掉一系列$X$，达到降低$dt_U(P)$的复杂性。
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-需要明确的一点是，能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足的原子集有独立的定义和算法，不需要求解出逻辑程序的所有回答集才能得到。所以找出这样的原子集去作为分割集是可行的。而这样的原子集也将给本文带来分割集应用的新思路。具体的定义和算法将会在第四章给出。
+需要明确的一点是，能被逻辑程序$P$的每个回答集所满足的原子集就是一个程序结论，其有独立的定义和算法，不需要求解出逻辑程序的所有回答集才能得到。所以找出这样的原子集去作为分割集是可行的。而这样的原子集也将给本文带来分割集应用的新思路。具体的应用场景将在第四章给出。
 
@@
 \subsection{顶部计算复杂性}
-本小节主要对第二个问题进行分析。关于顶部中$DSL_U(P,X)$所带来的复杂性，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
+本小节主要对第二个问题进行分析。关于top部分中的$DSL_U(P,X)$，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
 \begin{eqnarray}
@@
 
-而关键半环本来是可以代表其他一般半环，此外，半环也是由一般的环交分割集而来，所以保证不存在两个不同的关键半环可以同时代表一个一般半环的情况。在关键半环的互斥性之下，关键半环的数量的理论最大值将由$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的基所决定。
+而关键半环是可以代表其他一般半环的，此外，半环本来是由一般的环交分割集而来，所以保证了不存在两个不同的关键半环可以同时代表一个一般半环的情况。故在关键半环的互斥性之下，关键半环的数量的理论最大值将由$head(in_U(P))$和$body^+(out_U(P))$的基所决定。
 
-具体来说就是$E \cap head(in_U(P))$和$E \cap body^+(out_U(P))$的可能情况数量所决定。设$n = |head(in_U(P))|$和$m = |body^+(out_U(P))|$，那么有：
+更具体地来说就是由$E \cap head(in_U(P))$和$E \cap body^+(out_U(P))$的可能情况数量所决定。设$n = |head(in_U(P))|$和$m = |body^+(out_U(P))|$，那么有：
 \begin{equation}
-	|E \cap head(in_U(P))| \leq \sigma_{0 \leq i \leq n} C^i_n = 2^n
+	|E \cap head(in_U(P))|~\leq~\Sigma_{0 \leq i \leq n} C^i_n = 2^n
 \end{equation}
 
-其中$C_n^i$为排列组合中的组合计算符号。同理，还有：
+同理，还有：
 \begin{equation}
@@
 
-故有：
-\begin{equation}
+故可以得到：
+\begin{equation} \label{dsl_u_px_size}
 	|DSL_U(P,X)| \leq |E \cap head(in_U(P))| * |E \cap body^+(out_U(P))| \leq 2^n * 2^m
@@
 
-实际上，上述的$|DSL_U(P,X)|$规模结论也能从其算法中得到。从上述的结论中可以明显地知道通过限制$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小可以限制$|DSL_U(P,X)|$的大小。而$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小依旧可以通过分割集$U$来限制。而限制$|DSL_U(P,X)|$的大小后，在$dt_U(P)$中的第二和第三部分中将会大大减少新原子的引入，进而降低程序规模，加快求解速度。
+从式\ref{dsl_u_px_size}可以明显地知道通过限制$|head(in_U(P))|$和$|body^+(out_U(P))|$的大小就可以限制$|DSL_U(P,X)|$的大小。
+而根据$in_U(P)$和$out_U(P)$的定义，$|head(in_U(P))|$和 \\  $|body^+(out_U(P))|$的大小依旧可以通过分割集$U$的基来限制。
+在限制$|DSL_U(P,X)|$的大小后，在$dt_U(P)$中的第二和第三部分中将会大量减少新原子$x_E$的引入。
+进而降低top部分的程序规模，加快求解速度。
+本质上，这是人为地减少了被分割集$U$破坏的环的数量。
 
-上述的计算复杂性都是基于正规逻辑程序而进行的。而事实上，正规逻辑程序的程序分割的计算复杂性的相关结论可以应用于析取逻辑程序上。因为两者仅在规则头部的基上有所不同，同时头部原子为析取关系。
+上述的计算复杂性都是基于正规逻辑程序而进行的。而事实上，正规逻辑程序的程序分割的计算复杂性的相关结论可以应用于析取逻辑程序上。因为两者仅在规则头部的基上有所不同，且头部的原子关系仅为析取。
 
@@
 
-本章给出了Lifschitz和Turner的分割集理论的证明，并提出了在正规逻辑程序中对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法，并把这个方法推广到析取逻辑程序。此外，在分析程序分割方法的计算复杂性时，引申出通过程序结论来扩展新分割理论的应用场景，这个应用场景将紧接着在下一章描述。
+本章首先给出了一个计算Lifschitz和Turner所定义的分割集的算法。
+并分别为正规逻辑程序和析取逻辑程序定义了top中的关键部分：$t_U(P,X)$和$dlpt_U(P,X)$，
+以及补充原子真值可能性的$EC_U(P)$和确保$X$中原子的真值确定性的$ECC_U(P,X)$，
+以此构造出对任意原子集作为分割集都有效的新程序分割方法。同时，基于环理论，提出了一个具有代表性的关键半环集的定义，并给出了具有工程意义的求解半环集的方法。
+最后给出了强程序分割方法。
+
+此外，本章还对新程序分割方法的计算复杂性进行了分析，并根据主要耗时的点，逐一给出了改进的方案。

### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 3 rebuild done

@@
 
-本章将把分割集的思想应用到程序化简的应用中，并在程序化简里进行扩展，在分割集的思想上找出对程序化简更高效的原子集，并命名为可靠集（$Reliable~Set$）。
+%本章将把分割集的思想应用到程序化简中，并在程序化简里进行扩展，在分割集的思想上找出对程序化简更高效的原子集，并命名为可靠集（$Reliable~Set$）。
 
@@
 基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
-\begin{definition}[负文字简化]\label{d_tr_n}
+\begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
 	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
@@
 
-\begin{definition}[正文字]\label{d_tr_p}
+\begin{definition}[正文字化简]\label{d_tr_p}
 	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：

### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 4 rebuild on going

@@
 
-本章将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
-程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
+本章将把分割集理论应用到程序化简中。
+实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。
+本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
+此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。
+
+%程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
 
@@
 
-本文所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。
+%本章所指的程序化简问题即为如何使用程序结论来化简程序。化简后的程序在求解回答集上将比原程序要快得多，因为程序结论将有效地在程序化简过程中把一些已经可以确认真值的文字对程序求解的影响去掉。
 
-程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。
+%程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。
 
-基于程序结论和文字集的补的定义，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。
+%基于程序结论和文字集的补的定义，下一小节基于这两个概念定义了两个化简操作，这两个化简操作是程序化简的基础。
 
@@
 
-基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
+程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
+
+基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义。
 \begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
@@
 
-接下来本文给出关于上述两个定义的合理性和正确性的证明。
+根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
+\begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，
+\end{proposition}
+
+接下来，本节给出命题\ref{prop_simp_ops}的证明。
 \begin{proof}
@@
 \section{本章小结}
+
+本章提出了使用程序结论作为分割集去划分ASP逻辑程序，进而达到化简的效果。
+实际上是从ASP逻辑程序中划分出已经确定真值的部分，并对剩下的部分构造相应的环，以确保最终计算得到的模型能满足原程序中的所有环公式，进而确定为原程序的回答集。
+
+程序化简是ASP逻辑程序中对分割集的一个典型应用，提取了“分割出确定部分造成的影响”的核心思想。

### 2015-04-13 chap4.tex
Chpater 4 rebuild up to simplify operators

@@
 \begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
-	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
+	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{definition}[正文字化简]\label{d_tr_p}
-	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
+	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
 	\begin{itemize}
@@
 
+% 这里先证明删去或修改的那些规则不会影响原程序的模型，下一个命题证明这些模型同时是原程序的回答集。
 根据正、负文字化简算子的定义，可以得到以下命题：
 \begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
-	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，
+	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
+	\begin{itemize}
+		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
+		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，则$S \cup L$是$P$的模型。
+	\end{itemize}
 \end{proposition}
 
-接下来，本节给出命题\ref{prop_simp_ops}的证明。
 \begin{proof}
-	对于负文字化简$tr_n(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的负文字，即满足$\neg p \in L$的原子$p$。在$\neg p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以得到推不出$p$为真，所以得到$p$为假，$not~p$为真。对于$tr_n(P,L)$的两个步骤有：
-	\begin{enumerate}
-		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$p$为假的情况下，则可以确定$body(r)$为假，故这样的体部无法推出头部，进而可以把这个规则删掉。
-		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \lor B \lor C \equiv A \lor B$。所以在可以确定$p$为假的情况下，可以从$head(r)$中删掉$p$。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^-(r)$删去$p$。所以$tr_n(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}$。
-	\end{enumerate}
+	对于结论一，$S$为$tr_n(P,L)$的模型，则必有$S$满足$P \cap tr_n(P,L)$中的所有规则。
+	而负文字化简$tr_n(P,L)$只考虑程序结论$L$中的负文字。
+	在$\neg p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以得到推不出$p$为真，所以得到$p$为假，$not~p$为真。
+	根据$tr_n(P,L)$的定义，对于$P~\backslash~tr_n(P,L)$部分的规则，可分为以下两种情况：
+	\begin{itemize}
+		\item 第一种情况下的规则$r$满足$p \in body^+(r)$。在确定$p$为假及体部原子仅为合取关系的情况下，可以得到$body(r)$为假，对于这种规则，前键为假，整体为真，所以$S$必会满足这种规则。
+		\item 第二种情况下的规则$r$形如“$head(r') \cup \overline{L}~\leftarrow~body^+(r'),body^-(r) \cup \overline{L}$”，其中规则$r' \in tr_n(P,L)$。
+		 $S$作为$tr_n(P,L)$的模型，$S$满足$r'$，而对于原子$p' \in \overline{L}$有$p'$为假，$not~p'$为真。根据头部仅有析取关系，体部仅有合取关系，故也有$S$满足$r$。
+	\end{itemize}
 
-	对于正文字化简$tr_p(P,L)$，其只考虑程序结论$L$中的正文字，即满足$p \in L$的原子$p$。在$p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以推出$p$为真，$not~p$为假。对于$tr_p(P,L)$的两个步骤有：
-	\begin{enumerate}
-		\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \lor B \lor C \equiv true$。所以在可以确定$p$为真的情况下，则可以确定$head(r)$为真，故此规则无须考虑，可以删去。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$not~p$为假的情况下，则$body(r)$为假，无法推出结论，故可以删去此规则。
-		\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^+(r)$删去$p$。所以$tr_p(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)$。
-	\end{enumerate}
+	故有$S$也满足$P~\backslash~tr_n(P,L)$中的所有规则，所以$S$为$P$的模型。
 
-	综上所述，定义\ref{d_tr_n}和\ref{d_tr_p}中的基于程序结论中文字的真值特性所定义的正负文字化简操作符是合理而且有效的。\quad
+	对于结论二，$S$为$tr_p(P,L)$的模型，则必有$S$满足$P \cap tr_p(P,L)$中的所有规则。
+	而正文字化简$tr_p(P,L)$只考虑程序结论$L$中的正文字。
+	在$p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以推出$p$为真，$not~p$为假。
+	根据$tr_p(P,L)$的定义，对于$P~\backslash~tr_p(P,L)$部分的规则，可分为以下两种情况：
+	\begin{itemize}
+		\item 第一种情况下的规则$r$满足$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$。在确定$p$为真及头部原子仅为析取关系的情况下，可以确定$head(r)$为真，后键为真，故$r$必为真，所以有$S$满足$r$。同样地，在明确$not~p$为假及体部原子仅为合取关系的情况下，可以确定$body(r)$为假，前键为假，故$r$必为真，所以有$S$满足$r$。故$S$满足这种情况下的规则。
+		\item 第二种情况下的规则$r$形如$head(r')~\leftarrow~body^+(r') \cup L,~body^-(r')$，其中$r' \in tr_p(P,L)$。已有$S$满足$r'$，所以$S \cup L$满足$body^+(r') \cup L$，故也有$S$满足$r$。
+	\end{itemize}
+
+	故有$S \cup L$满足$P~\backslash~tr_p(P,L)$中的所有规则，所以$S \cup L$为$P$的模型。
+	\quad
 \end{proof}
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%	若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。
+%对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \lor B \lor C \equiv A \lor B$。
+%所以在可以确定$p$为假的情况下，可以从$head(r)$中删掉$p$。
+%若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。
+%对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。
+%所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^-(r)$删去$p$。
+%
+%对于结论二，
+%正文字化简$tr_p(P,L)$只考虑程序结论$L$中的正文字，即满足$p \in L$的原子$p$。
+%在$p \in L$时，基于程序结论的定义性质，可以推出$p$为真，$not~p$为假。对于$tr_p(P,L)$的两个步骤有：
+%\begin{enumerate}
+%	\item 若$p \in head(r)$，且规则头部文字为析取关系。对于一个析取式$A \lor B \lor C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \lor B \lor C \equiv true$。所以在可以确定$p$为真的情况下，则可以确定$head(r)$为真，故此规则无须考虑，可以删去。若$p \in body^-(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv false$，那么有$A \land B \land C \equiv false$。所以在可以确定$not~p$为假的情况下，则$body(r)$为假，无法推出结论，故可以删去此规则。
+%	\item 若$p \in body^+(r)$，且规则体部文字为合取关系。对于一个合取式$A \land B \land C$，若可以确定$C \equiv true$，那么有$A \land B \land C \equiv A \land B$。所以在可以确定$not~p$为真的情况下，则可以确定$body^+(r)$删去$p$。所以$tr_p(P,L)$的第二步把符合要求的规则替换为$head(r)~\leftarrow~body^+(r) \backslash L,~body^-(r)$。
+%\end{enumerate}
+%
+%综上所述，定义\ref{d_tr_n}和\ref{d_tr_p}中的基于程序结论中文字的真值特性所定义的正负文字化简操作符是合理而且有效的。\quad
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
-根据正文字化简和负文字化简操作符的定义可以知道给定一个逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$tr_n(P,L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$\neg p \in L$的原子$p$。同理，$tr_p(P,L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。那么$tr_p(tr_n(P,L),L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in Atoms(L)$的原子$p$。
+以下给出一个计算$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$的例子：
+\begin{example}
+	给定ASP逻辑程序$P_3$如下，及其程序结论$L = \{ a,~c,~\neg b \}$：
+	\begin{eqnarray}
+		&& a~\leftarrow~not~b.	\\
+		&& b~\leftarrow~not~a.	\\
+		&& \leftarrow~not~a.	\\
+		&& c~\leftarrow~a.	\\
+		&& d~\leftarrow~c.	\\	
+		&& a~\leftarrow~d.	\\
+		&& f~\leftarrow~b.	\\
+		&& b~\leftarrow~f.
+	\end{eqnarray}
 
-对于一个逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。这个操作的实质效果便是：在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对逻辑程序P的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。这个过程跟程序分割通过底部求解出$X$，代入顶部求解出剩下的回答集部分$Y$是一致的。
+	则有：
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			tr_n(P_3,L) = \{ a~\leftarrow.~b~\leftarrow~not~a.~\leftarrow~not~a. \\  c~\leftarrow~a.~d~\leftarrow~c.~a~\leftarrow~d.~\leftarrow~f. \}
+		\end{array}	
+	\end{equation}
 
-Van和Gelder等人在1991年提出的正规逻辑程序的良序模型（$Well-founded~Model$）\cite{van1991well}也是正规逻辑程序的一个程序结论。当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，程序规模越小，求解越快。Chen，Ji和Lin在2013年时提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，将有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\cite{chen2013computing}。
+	及：
+	\begin{equation}
+		\begin{array}{rcl}
+			tr_p(P_3,L) = \{ d~\leftarrow.~f~\leftarrow~b.~b~\leftarrow~f. \}
+		\end{array}
+	\end{equation}
+\end{example}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+根据正文字化简和负文字化简算子的定义可以知道给定一个ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$tr_n(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$\neg p \in L$的原子$p$。同理，$tr_p(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。那么$tr_p(tr_n(P,L),L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。
+
+对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。这个操作的实质效果便是：在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。这个过程跟程序分割通过bottom求解出$X$，代入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
+
+Van和Gelder等(1991)提出的正规逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)\upcite{van1991well}也是正规逻辑程序的一个程序结论。当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，程序规模越小，求解越快。Chen，Ji和Lin在2013年时提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，将有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。
 
@@
 
-\begin{example}\label{e_4_1}
-	给定逻辑程序$P$如下：
-	\begin{eqnarray}
-		a~\leftarrow~b.	\\
-		c~\leftarrow~a.	\\
-		b~\leftarrow~c.	\\
-		c~\leftarrow~d.	\\
-		a~\leftarrow~f.	\\
-		d~\leftarrow~not~e.	\\
-		e~\leftarrow~not~d.	\\
-		\leftarrow~not~a.	\\
-		f~\leftarrow~a.
-	\end{eqnarray}
-
-	使用本节提供的算法可以算的程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
-	\begin{equation}
-		tr_p(P,L) = \{ c.~b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\}
-	\end{equation}
-
-	且有程序$P$的回答集为：
-	\begin{equation}
-		\Gamma (P) = \{ a,b,c,d,f \}
-	\end{equation}
-
-	及$tr_p(P,L)$的回答集为：
-	\begin{equation}
-		\Gamma (tr_p(P,L)) = \{ \{ b,c,d \},~\{ b,c,e \} \}
-	\end{equation}
-
-	其中${a,b,c,d,f} \backslash L = \{b,c,d\} \neq \{b,c,e\} $。
-\end{example}
-
 $tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao提出的环理论。下面将给出其正确性的具体的证明。
@@
 
+接着，本节给出一个验证命题\ref{p_4_1}的例子：
+\begin{example}\label{e_4_1}
+	给定ASP逻辑程序$P_4$如下：
+	\begin{eqnarray}
+	&& a~\leftarrow~b.	\\
+	&& c~\leftarrow~a.	\\
+	&& b~\leftarrow~c.	\\
+	&& c~\leftarrow~d.	\\
+	&& a~\leftarrow~f.	\\
+	&& d~\leftarrow~not~e.	\\
+	&& e~\leftarrow~not~d.	\\
+	&& \leftarrow~not~a.	\\
+	&& f~\leftarrow~a.
+	\end{eqnarray}
+
+	使用本节提供的算法可以算的程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
+	\begin{equation}
+	tr_p(P_4,L) = \{ c.~b~\leftarrow~c.~c~\leftarrow~d.~d~\leftarrow~not~e.~e~\leftarrow~not~d.\}
+	\end{equation}
+
+	且有程序$P_4$的回答集为：
+	\begin{equation}
+	\Gamma (P_4) = \{ a,b,c,d,f \}
+	\end{equation}
+
+	及$tr_p(P_4,L)$的回答集为：
+	\begin{equation}
+	\Gamma (tr_p(P_4,L)) = \{ \{ b,c,d \},~\{ b,c,e \} \}
+	\end{equation}
+
+	其中$\{a,b,c,d,f\}~\backslash~L = \{b,c,d\} \neq \{b,c,e\} $。
+\end{example}
+
 基于命题\ref{p_4_1}的两个结论，可以知道$tr_n(P,L)$比$tr_p(P,L)$的泛用性更好。然而$tr_p(P,L)$使用的程序结论中的正文字才更有意义，因为这部分将是原程序回答集中的内容。所以本文后续将顺着需要满足所有环公式的思路去设计能让$tr_p(P,L)$泛化的操作符。
@@
 对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会因为删去满足$head(r) \in U$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集可以满足原程序的所有环公式。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
-\begin{definition}\label{new_in_U_P}
+\begin{definition} \label{new_in_U_P}
 	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记与$U$无关的规则集合为$in'_U(P)$，且有：
@@
 
-\begin{definition}\label{C_S_U_P}
-	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环（$Consequence~Semi-Loop$）为$CS_U(P)$，且有：
+\begin{definition}[结论半环集]\label{C_S_U_P}
+	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环(Consequence Semi-Loop)集为$CS_U(P)$，且有：
 	\begin{equation}
@@
 
-\begin{definition}[结论顶部（$Consequence~Top$）]\label{consequence_top}
+\begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
 	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分的并集组成：
@@
 依此，本文给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
-\begin{proposition}\label{p_4_2}
-	给定正规逻辑程序$P$和其程序结论$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当存在$tr_p(ct_U(P),U)$的一个回答集$S*$满足$S \backslash U = S* \cap Atoms(P)$。
+\begin{proposition} \label{p_4_2}
+	给定正规逻辑程序$P$和其程序结论$U$，一个原子集$S$是$P$的一个回答集，当且仅当存在$tr_p(ct_U(P),U)$的一个回答集$S^*$满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
 \end{proposition}
@@
 以下通过一个例子直观地展示命题\ref{p_4_2}的效果。
-\begin{example}\label{e_4_2}
+\begin{example} \label{e_4_2}
 	继续使用例\ref{e_4_1}中的逻辑程序，令$U=\{a,f\}$，则根据定义可以计算得到$CS_U(P)=\{\{a,f\}\}$，并有：
@@
 
-%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 4 first rebuild done

@@
 本章将把分割集理论应用到程序化简中。
-实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。
+实际上是把程序结论作为分割集对原程序进行分割，再构造相应的顶部以达到化简的效果。
 本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
@@
 \begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
-	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
+	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$的负文字化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{definition}[正文字化简]\label{d_tr_p}
-	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中正文字的化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
+	给定ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$的正文字化简记为$tr_p(P,L)$。$tr_p(P,L)$对$P$执行以下两步操作：
 	\begin{itemize}
@@
 		\item 若原子集$S$是$tr_n(P,L)$的模型，则$S$也是$P$的模型；
-		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，则$S \cup L$是$P$的模型。
+		\item 若原子集$S$是$tr_p(P,L)$的模型，且$S$与$L$一致，则$S \cup L$是$P$的模型。
 	\end{itemize}
@@
 
-对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。这个操作的实质效果便是：在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。这个过程跟程序分割通过bottom求解出$X$，代入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
+对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。
+这个操作的实质效果便是：
+在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
+这个过程跟程序分割方法通过bottom求解出$X$，再代$X$入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
 
-Van和Gelder等(1991)提出的正规逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)\upcite{van1991well}也是正规逻辑程序的一个程序结论。当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，程序规模越小，求解越快。Chen，Ji和Lin在2013年时提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，将有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。
+Van和Gelder等(1991)提出的正规逻辑程序的良序模型(Well-founded Model)\upcite{van1991well} \\ 也是正规逻辑程序的一个程序结论。
+当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。
+但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。
+明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，化简后的程序规模越小，求解越快。
+Chen，Ji和Lin(2013)提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，能有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。
 
-事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。具体情况将由下面的命题带出。
+事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
+$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
+但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao(2002)提出的环理论。
+基于这个分析，本节得到以下命题：
 \begin{proposition}\label{p_4_1}
-	给定逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有：
+	给定ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
 	\begin{itemize}
-		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
-		\item 一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
+		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集当且仅当$S$是$tr_n(P,L)$的一个回答集；
+		\item 一个原子集$S$是$P$的回答集可以推出$S \backslash L$是$tr_p(P,L)$的一个回答集，但反之不然。
 	\end{itemize}
@@
 
-$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao提出的环理论。下面将给出其正确性的具体的证明。
 \begin{proof}	
-	给定逻辑程序$P$，令$E$为$P$中的一个环，$L$为$P$的一个程序结论。
+	对于命题\ref{p_4_1}中的第一个结论：
 
-	对于命题\ref{p_4_1}中的第一个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$不一定能保持也是$tr_n(P,L)$中的一个环，因为$tr_n(P,L)$中可能删掉某些规则导致环$E$被破坏。然而$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足环$E$的环公式。这是因为$tr_n(P,L)$删去的是程序结论中的负文字及其相关的影响。负文字代表推不出为真的原子，这些原子不会作为任何一个环的外部支持，所以去掉这些相关的文字并不会影响环公式被满足的基本要求。故保证了$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足逻辑程序中所有环的环公式。同时负文字必然不会作为回答集的部分，所以得到第一个结论的正确性。
+	$(\Rightarrow)~$令$E$是$P$中的一个环，但$E$不一定能保持也是$tr_n(P,L)$中的一个环，因为$tr_n(P,L)$中可能删掉某些规则导致环$E$被破坏。
+	然而$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足环$E$的环公式。
+	这是因为$tr_n(P,L)$删去的是程序结论中的负文字及其相关的影响。
+	负文字代表推不出为真的原子，故这些原子$p$满足：
+	\begin{equation}
+		p \in Atoms(r)~\mbox{，且}~r \notin R^-(P,E)
+	\end{equation}
 
-	对于命题\ref{p_4_1}中的第二个结论，$E$是$P$中的一个环，但$E$也不一定能保持也是$tr_p(P,L)$中的一个环，因为$tr_p(P,L)$中同样可能会删去某些正体部的原子导致环$E$被破坏。但由于$tr_p(P,L)$是基于程序结论的正文字进行化简的，会删去这些正文及其影响。而这些正文字可能作为环$E$的外部支持，故当这些正文字被删除后，求解出来的回答集将不满足环$E$的环公式。同时，这些正文字是会出现在原程序的回答集中的，故$S \backslash L$作为$tr_p(P,L)$的回答集时并不一定能保证$S$是原程序的一个回答集，它可能不能满足原程序的所有环公式。\quad
+	所以去掉这些相关的文字并不会影响环公式被满足的基本要求。
+	故保证了$tr_n(P,L)$的回答集仍然能满足逻辑程序中所有环的环公式。
+	且由命题\ref{prop_simp_ops}可知$tr_n(P,L)$的回答集也必满足$P$，同时负文字必然不会作为回答集的部分，所以$tr_n(P,L)$的回答集也是$P$的回答集。
+
+	$(\Leftarrow)~$ 根据定义，$tr_n(P,L)$操作一中删去的原子是$p \in body^+(r)$且$\neg p \in L$，故有$p$为假，删去这样的$p$不会影响模型和环公式被满足，% p为假，所有就算p在一个环中，该环也都是不成立的。
+	而$tr_n(P,L)$的操作二中，仅删去$\overline{L}$中的原子，且$S \cap \overline{L} = \emptyset$。所以，$S$也是$tr_n(P,L)$的模型，同时满足其所有环公式。所以$S$也是$tr_n(P,L)$的回答集。
+	所以得到第一个结论的正确性。
+
+	对于命题\ref{p_4_1}中的第二个结论，$E$也不一定能保持也是$tr_p(P,L)$中的一个环，因为$tr_p(P,L)$中同样可能会删去某些正体部的原子导致环$E$被破坏。
+	但由于$tr_p(P,L)$是基于程序结论的正文字进行化简的，会删去这些正文及其影响。而$L$中的正文字代表能推出为真的原子$p$，所以存在规则$r$满足：
+	\begin{equation}
+		r \in R^-(E,P)~\mbox{且}~p \in Atoms(r)
+	\end{equation}
+
+	即这些正文字可能作为环$E$的外部支持，故当这些正文字被删除后，求解出来的回答集将不满足环$E$的环公式。
+	同时，这些正文字是会出现在原程序的回答集中的，故$S \backslash L$作为$tr_p(P,L)$的回答集时并不一定能保证$S$是原程序的一个回答集，它可能不能满足原程序的所有环公式。\quad
 \end{proof}
@@
 
-	使用本节提供的算法可以算的程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
+	使用本节提供的算法可以算得程序结论$L=\{a,f\}$，并可以计算得到：
 	\begin{equation}
@@
 
-本节将提出使用程序结论去分割逻辑程序，并对分割出来的结论顶部（$Consequence~Top$）进行$tr_p(P,L)$化简，并给出一个$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论。
+本节将给出使用程序结论去分割ASP逻辑程序的方法，提出分割后的结论顶部。
+并对结论顶部使用$tr_p(P,L)$进行化简。
+同时，给出一个关于$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论。
 
-对于一个逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会因为删去满足$head(r) \in U$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集可以满足原程序的所有环公式。首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
+对于一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$U$，本节将使用$U$去分割$P$以得到一个不含$U$中任何原子的新逻辑程序，再使用$tr_p(P,L)$对新的逻辑程序进行化简，求解回答集，以得到原程序的实际回答集。	根据前面的分析可知，$tr_p(P,U)$会删去满足$head(r) \cap U \neq \emptyset$及$body^-(r) \cap U \neq \emptyset$的规则$r$。
+同时，在剩下的规则中删去出现在正体部中的$U$中原子。
+由于正体部被破坏，这可能会导致原程序中的某些环被破坏。
+故可以引用分割集中构造$t_U(P,X)$的思想构造新的环以保证化简后的程序的回答集联合程序结论可以满足原程序的所有环公式。
+首先，本节给出后续需要用到的相关定义。
 \begin{definition} \label{new_in_U_P}
-	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记与$U$无关的规则集合为$in'_U(P)$，且有：
+	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，定义规则集合$in'_U(P)$如下：
 	\begin{equation}
@@
 
-\begin{definition}[结论半环集]\label{C_S_U_P}
-	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环(Consequence Semi-Loop)集为$CS_U(P)$，且有：
+基于$in'_U(P)$定于用于构造新环的结论半环集。
+\begin{definition}[结论半环集(Consequence Semi-Loop)] \label{C_S_U_P}
+	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集为$CS_U(P)$，且有：
 	\begin{equation}
@@
 
+有了$CS_U(P)$后，本节给出结论顶部的定义如下：
 \begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
-	给定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分的并集组成：
+	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
 	\begin{itemize}
-		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
-		\item $\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in CS_U(P,X)$，
-		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
-		\item $\{ \leftarrow~not~x_E \},~for~each~E \in CS_U(P)$。
+		\item $P~\backslash~(b_U(P) \cup out_U(P))$，
+		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \{x_E\} \cup head(r) \backslash E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in'_U(P)~\mbox{且}~r \\  \in R^-(E,P,X) \}$，
+		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~E_i \in CS_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~\mbox{且}~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$，
+		\item 对于每个$E \in CS_U(P,X)$构造$\{ \leftarrow~not~x_E \}$。
 	\end{itemize}
@@
 
-结论顶部的设计跟析取逻辑程序的顶部类似，其中加入了最后一部分以保证原程序的所有环公式都能被满足。
+%结论顶部的设计跟析取逻辑程序的顶部类似，其中多加入了最后一部分以保证原程序的所有环公式都能被满足。
 
-依此，本文给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
+根据$ct_U(P)$的定义，其使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。故删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。
+
+接着，本节给出使$tr_p(P,L)$具有泛用性的命题结论，并给出相关的证明和例子。注意，这里只考虑只包含正文字的程序结论，所以下面也将程序结论看做一个原子集。
 \begin{proposition} \label{p_4_2}
@@
 
-	根据$ct_U(P)$的定义，使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中有规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。
+%	根据$ct_U(P)$的定义，使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。故删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。
 
-	在$ct_U(P)$中的第二和第三部分中依旧保证为所有可能被破坏的环构造新的环，并加入第四部分$\{ \leftarrow~not~x_E \}$，这也是为了保证被替换成$x_E$的那些原来的原子的真值都为真，因为它们是属于程序结论$U$的。
+	根据定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以知道，在$ct_U(P)$中的第二和第三部分中依旧保证为所有可能被破坏的环构造新的环，并加入第四部分$\{ \leftarrow~not~x_E \}$，这也是为了保证被替换成$x_E$的那些原来的原子的真值都为真，因为它们是属于程序结论$U$的。
 
@@
 
-	$ct_U(P)$的定义可知，$\{ x_E~|~E \in CS_U(P) \} = S^* \backslash Atoms(P)$。且$ct_U(P)$把$Atoms(r) \subseteq U$的规则排除掉，且以$x_E$替代$U$中的原子，所以可以得到$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集。又$U$为$P_U$的回答集，故有$S^* \cap Atoms(P) \cup U$为$P$的回答集。故$S = S^* \cap Atoms(P) \cup U$，所以满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。故必要性得证。\quad
+	$ct_U(P)$的定义可知，$\{ x_E~|~E \in CS_U(P) \} = S^* \backslash Atoms(P)$。
+	且$ct_U(P)$把$Atoms(r) \\ \subseteq U$的规则排除掉，并以$x_E$替代$U$中的原子，所以可以得到$S^* \cap Atoms(P)$为$P \backslash P_U$的回答集。
+	又$U$为$P_U$的回答集，故有$S^* \cap Atoms(P) \cup U$为$P$的回答集。故$S = S^* \cap Atoms(P) \cup U$，所以满足$S \backslash U = S^* \cap Atoms(P)$。
+	故必要性得证。\quad
 \end{proof}

### 2015-04-13 chap4.tex
reset linkcolor and citecolor

@@
 本章将定义两个化简算子和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
-此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。
+此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法——式\ref{conq_P}。这样也保证了本章使用程序结论的可行性。
 

### 2015-04-13 chap4.tex
Chapter 5 rebuild on going

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\section{两个化简算子}
+\section{正负文字化简算子}
 
-程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。
+程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对化简后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是对ASP逻辑程序使用程序化简的基本思路。
 
-基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义。
+\subsection{正负文字化简算子的定义}
+基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体定义。
 \begin{definition}[负文字化简]\label{d_tr_n}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-根据正文字化简和负文字化简算子的定义可以知道给定一个ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$tr_n(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$\neg p \in L$的原子$p$。同理，$tr_p(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。那么$tr_p(tr_n(P,L),L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。
+根据正文字化简和负文字化简算子的定义可以知道给定一个ASP逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$tr_n(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$\neg p \in L$的原子$p$。同理，$tr_p(P,L)$得到的ASP逻辑程序中将不含任何满足$p \in L$的原子$p$。那么$tr_p(tr_n(P,L),L)$得到的逻辑程序中将不含任何满足$p \in Atoms(L)$的原子$p$。
+即对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。
 
-对于一个ASP逻辑程序$P$，$tr_p(tr_n(P,L),L)$使得$P$基于它的程序结论$L$把已经可以确定真值的文字及这些文字对$P$的影响移除。
 这个操作的实质效果便是：
-在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
+在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分回答集对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
 这个过程跟程序分割方法通过bottom求解出$X$，再代$X$入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
@@
 当前的主要ASP求解器都内置地使用了良序模型去化简程序。
-但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序。
-明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字越多，化简后的程序规模越小，求解越快。
-Chen，Ji和Lin(2013)提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论，能有效地得到比良序模型的基要大的程序结论\upcite{chen2013computing}。
+但存在其他比良序模型的基要大的程序结论，而使用这些程序结论将比良序模型更有效地化简程序\upcite{chen2013computing}。
+明显地，程序结论的基越大，能消去的确定性的的文字所带来的影响越多，化简后的程序规模越小，求解越快。
+Chen，Ji和Lin(2013)提出了通过使用最多只有一个外部支持的环的环公式去计算程序结论的方法，能有效地得到比良序模型的基更大的程序结论\upcite{chen2013computing}。
 
-事实上，$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
-$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
-但本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因涉及Lin和Zhao(2002)提出的环理论。
-基于这个分析，本节得到以下命题：
+\subsection{正负文字化简算子的适用性}
+$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$两者虽然只是根据程序结论中的不同类型的文字（负/正）去化简逻辑程序，但两者的适用性并不完全一致。
+%$tr_n(P,L)$和$tr_p(P,L)$ \\ 从定义上看只是差异在两者对程序结论中文字类型的应用上。
+从本质上来说，在逻辑程序中删去正负文字的影响是不一样的。具体的原因可以使用Lin和Zhao(2002)提出的环理论进行分析。
+首先，本节给出以下命题：
 \begin{proposition}\label{p_4_1}
@@
 	\begin{equation}
-		p \in Atoms(r)~\mbox{，且}~r \notin R^-(P,E)
+		p \in Atoms(r)~\mbox{，且}~r \notin R^-(E,P)
 	\end{equation}
@@
 
-基于$in'_U(P)$定于用于构造新环的结论半环集。
+基于$in'_U(P)$定义用于构造新环的结论半环集。
 \begin{definition}[结论半环集(Consequence Semi-Loop)] \label{C_S_U_P}
@@
 
-根据$ct_U(P)$的定义，其使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq Atoms(U)$。故删去这样的规则$r$不会破坏环。这也是$in'_U(P)$定义的原因。
+根据$ct_U(P)$的定义，其使用$CS_U(P)$把$b_U(P)$和$out_U(P)$中的符合条件的规则重新构造。为了构造所有可能被破坏的环，$CS_U(P)$中跟强程序分割方法中的$SS_U(P,X)$类似，也考虑$U$的所有非空子集。因为这时已经没有$bottom$的回答集$X$去满足某些环了。$CS_U(P)$中只剔除了$R^-(E,P)$中存在规则$r$满足$Atoms(r) \subseteq U$的$E$，删去该规则不会影响环公式被满足。因为$U$中的原子的真值都为真。若这些原子属于某个环$L$，那么必有$L$中的所有原子均为真，则必有$Atoms(L) \subseteq U$。故删去这样的规则$r$不会破坏环，这也是$in'_U(P)$定义的原因。
 

### 2015-04-14 chap3.tex
Chapter 5 rebuild done

@@
 明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
-而对于ASP竞赛中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
-这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
+而对于国际ASP竞赛\footnote[1]{https://www.mat.unical.it/aspcomp2013}中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
+这样的事实表明，Lifschitz和Turner \\ 所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
 分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。

### 2015-04-14 chap2.tex
Chapter 3 rebuild done
Chapter 6 rebuild done

@@
 
-相应地，一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且$body^-(r) \\ \cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。
+相应地，一个原子集$S$满足一个规则$r$的$body(r)$当且仅当$body^+(r)~\subseteq~S$且 \\ $body^-(r) \cap~S~=~\emptyset$，记为$S~\models~body(r)$。
 一个原子集$S$满足一个规则$r$的$head(r)$当且仅当$head(r)~\cap~S~\neq~\emptyset$，记为$S~\models~head(r)$\upcite{biere2009handbook}。
@@
 
-\begin{definition}\label{asp_solution}
-	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案（$Solution$）是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
+\begin{definition} \label{asp_solution}
+	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案，是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
 	\begin{itemize}

### 2015-04-14 chap1.tex
Chapter 2 rebuilding
Chapter 1 on rebuilding

@@
 
-知识表示与推理（$Knowledge~Representation~and~Reasoning$）是人工智能领域中相当重要的一个研究热点\upcite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经发展得比较成熟，而其最主要的描述工具则是逻辑程序\upcite{ji2010phd}。在其发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑替代了单调逻辑称为了主流的工具。
+知识表示与推理(Knowledge Representation and Reasoning)是人工智能领域中相当重要的一个研究热点\upcite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经发展得比较成熟，而其最主要的描述工具则是逻辑程序\upcite{ji2010phd}。在其发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑(Non-monotonic Logic)替代了单调逻辑(Monotonic Logic)成为了主流的工具。
 
-人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个肯定文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。不久后，逻辑程序设计正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。逻辑程序只需要设置求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题。故可以简单地理解为，逻辑程序就是：事实联合推理规则得到知识\upcite{lifschitz1996foundations}。基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG（$PROgram~in~LOGic$）\upcite{colmeraner1973systeme}。LISP和PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响，这两种语言事实上为计算机科学中编程语言的发展提供了新的方向：即与当下主流的高级程序语言不同，它们并不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由推理系统去完成，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。但很遗憾，这个目标至今也还没有被完全实现\upcite{lifschitz1996foundations}。不过，可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。
+人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。
+LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。
+这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
+1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个肯定文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
+霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。
+上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
+不久后，逻辑程序正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。
+逻辑程序只需要设置待求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
+故可以简单地理解为，逻辑程序就是：事实联合推理规则得到知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
+基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG(PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
+PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响，这种语言事实上为计算机科学中编程语言的发展提供了新的方向：即与当下主流的高级程序语言不同，它们并不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由推理系统去完成，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
+但很遗憾，这个目标至今也还没有被完全实现\upcite{lifschitz1996foundations}。
+不过，可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。
+同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。
 
-然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为基础，都是通过已知事实推出结论，故并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论被修正或否定，只会随着事实的增加而使结论增加，因此是单调的，被称为单调逻辑($Monotonic~Logic$)\upcite{israel1980s}。但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑($Non-monotonic~Logic$)\upcite{mccarthy1987circumscription}。就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
+然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为基础，都是通过已知事实推出结论，故并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论被修正或否定，只会随着事实的增加而使结论增加，因此是单调的，被称为单调逻辑\upcite{israel1980s}。
+但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑\upcite{mccarthy1987circumscription}。
+就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
 
-1978年，Clark提出了失败即否定（$Negation~As~Failure$）和克拉克完备（$Clark~Complement$）。此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义（$Stable~Model~Semantics$）后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程（$Answer~Set~Programming,~ASP$）\upcite{zhai2014asp}。
+1978年，Clark提出了失败即否定(NAF: Negation As Failure)和克拉克完备(Clark Complement)。
+此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
+但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
+Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
+基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
 
@@
 
-ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。这些ASP求解器主要都是使用DPLL算法或者SAT求解方法实现的，具体分类如下\upcite{ji2010phd}：
+ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。
+这些ASP求解器主要都是使用DPLL算法\upcite{davis1962machine}或者SAT求解方法\upcite{jeroslow1990solving}实现的，具体分类如下\upcite{ji2010phd}：
 \begin{itemize}
@@
 
-ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了显著的提升。由于求解器的提速，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\upcite{nogueira2001prolog}；2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\upcite{eiter2003answer}。而国内也有不少关于ASP的应用尝试。2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。
+ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了显著的提升。
+由于求解器的提速，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
+2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
+2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\upcite{eiter2003answer}。
+而国内也有不少关于ASP的应用尝试。
+2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
+中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。
 
-虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集（$Splitting~Set$）的概念，以及相应的程序分割（$Program~Splitting$）方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为$bottom$和$top$两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
+虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。
+Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集的概念，以及相应的程序分割方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
+分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
 
@@
 
-Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP逻辑程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。本文基于这个局限，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
+Lifschitz和Turner提出的分割集和程序分割方法为ASP的理论扩展和ASP求解器提速都带来了帮助。
+然而Lifschitz和Turner所定义的分割集对于很多ASP逻辑程序而言只有空集和全部原子构造成的集合（全集）两种情况。
+分割集为空集或全集都无法进行程序分割，这样便会导致分割集变得毫无意义。
+本文基于这个局限，对Lifschitz和Turner的理论展开了研究，并对其进行了扩展和应用，具体的工作如下：
 \begin{enumerate}
@@
 
-分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。对ASP求解提速有莫大的意义。
+分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
+Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
+此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
+分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
+这些都对ASP求解提速有实质意义。
 
@@
 
-本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。在分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。此外，本文进行了两个实验。第一个为对比使用新程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。具体的章节安排如下：
+本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。
+在分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。
+此外，本文进行了两个实验。
+第一个为对比使用新程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；
+第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。
+具体的章节安排如下：
 

### 2015-04-14 chap1.tex
First rebuild done

@@
 
-\section{研究背景与现状}
+\section{研究背景}
 
-知识表示与推理(Knowledge Representation and Reasoning)是人工智能领域中相当重要的一个研究热点\upcite{van2008handbook}。经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经发展得比较成熟，而其最主要的描述工具则是逻辑程序\upcite{ji2010phd}。在其发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑(Non-monotonic Logic)替代了单调逻辑(Monotonic Logic)成为了主流的工具。
+知识表示与推理是人工智能领域中相当重要的一个研究热点\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
+经过多年来的研究和发展，知识表示这个领域已经发展得比较成熟，而其最主要的描述工具则是逻辑程序\upcite{ji2010phd}。
+在其发展过程中，更加符合人类常识推理模式的非单调逻辑替代了单调逻辑成为了主流的工具\upcite{van2008handbook}。
 
-人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。
-LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。
-这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
-1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个肯定文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
+%人工智能创始人之一的McCarthy在1959年发明了LISP语言，这是世界上第一个能应用于人工智能方面的高级程序语言。
+%LISP最大的特点是它所处理的基本单元是由符号组成的式子，而非当前主流高级程序设计语言中的数值\upcite{steele1990common}。
+%这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
+1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个正文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
 霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。
 上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
-不久后，逻辑程序正式诞生\upcite{liu2005ASPfixpoint}。
-逻辑程序只需要设置待求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来解决问题\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
-故可以简单地理解为，逻辑程序就是：事实联合推理规则得到知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
-基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG(PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
-PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响，这种语言事实上为计算机科学中编程语言的发展提供了新的方向：即与当下主流的高级程序语言不同，它们并不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么即可，至于怎么实现则由推理系统去完成，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
-但很遗憾，这个目标至今也还没有被完全实现\upcite{lifschitz1996foundations}。
-不过，可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。
+不久后，逻辑程序正式诞生。
+逻辑程序只需要设置待求解问题需要满足的规则和加入问题所有的前置事实（类似知识库）即可求解问题，而非传统的高级语言那样使用“顺序、控制、循环”等步骤来描述解决过程\upcite{ChittaBaral1994Logic}。
+故可以简单地理解为，逻辑程序就是：已有事实联合推理规则得到新知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
+基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG (PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
+PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响\upcite{EhudShapiro1986Concurrent}，这种语言事实上为编程语言的发展提供了新的方向，即：不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么，并由推理系统去确定怎么解决该问题，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
+由于只需描述问题“是什么”，所以可以知道逻辑程序是一种更为贴合人类日常语言模式的编码方式。
 同时，逻辑程序可以帮助我们在编程上从编写“怎么做”（描述过程）到“做什么”（描述问题）的转变\upcite{clark1982logic}。
 
-然而，早期的经典逻辑中，以命题逻辑和一阶逻辑为基础，都是通过已知事实推出结论，故并不会因为已知事实的增加而使得之前的结论被修正或否定，只会随着事实的增加而使结论增加，因此是单调的，被称为单调逻辑\upcite{israel1980s}。
-但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的结论就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让结论增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑\upcite{mccarthy1987circumscription}。
+然而，早期的逻辑推理系统中，以命题逻辑和一阶逻辑为基础\upcite{Carlos2001Monotonic}，都是通过已知事实推出知识，故并不会因为已知事实的增加而使得之前的知识被修正或否定，只会随着事实的增加而使知识增加，因此是单调的，被称为单调逻辑\upcite{israel1980s}。
+但人类在正常认知的过程中，当前的认知并不一定是真理，所以一旦得到新的修正认知，之前的知识就存在被否定的可能性和需要，由于新认知的加入不一定会让知识增多，所以这样的逻辑称为非单调逻辑\upcite{mccarthy1987circumscription}。
 就如这样一个例子：一个人相信树的叶子在冬天都会掉光，他看到的树也都是这样子；当他看到柏树的树叶在冬天没有掉光时，他不会认为柏树不是树，而是会否定以前的结论，即：并非所有树的叶子都会在冬天掉光。所以说非单调逻辑才更符合人类的日常认知模式。
 
-1978年，Clark提出了失败即否定(NAF: Negation As Failure)和克拉克完备(Clark Complement)。
+1978年，Clark提出了失败即否定和克拉克完备。
 此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
@@
 Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
-基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
+%基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
+稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程(ASP: Answer Set Programming)作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。
 
@@
 
-ASP在发展过程中不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。
+在ASP的发展过程中，其语义和应用场景不断地被扩展，并且拥有了一系列高效的求解器。
 这些ASP求解器主要都是使用DPLL算法\upcite{davis1962machine}或者SAT求解方法\upcite{jeroslow1990solving}实现的，具体分类如下\upcite{ji2010phd}：
@@
 	\item DPLL算法：DLV\upcite{leone2006dlv}、Smodels\upcite{niemela2000smodels}、clasp及其扩展claspD、clingo及其扩展iclingo；
-	\item SAT求解方法：ASSAT\upcite{lin2004assat}和Cmodels。
+	\item SAT求解方法：ASSAT\upcite{lin2004assat}和Cmodels\upcite{Lierler2005cmodels}。
 \end{itemize}
 
-ASP领域在过去20年里可谓发展迅速，求解器的速度有了显著的提升。
-由于求解器的提速，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
-2001年，NASA决定在航天决策系统中使用ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
-2003年时，Eiter和Lenoe把ASP应用在了行为决策中\upcite{eiter2003answer}。
-而国内也有不少关于ASP的应用尝试。
-2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
+由于这些高效ASP求解器的发明，ASP得以被广泛地应用于实际项目当中。
+2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
+2006年时，Tu和Son把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
+Confalonieri和Prade于2007年在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
+%2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
 中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。
 
-虽然ASP已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。
+虽然ASP求解器已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。
 Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集的概念，以及相应的程序分割方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
-分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
+%分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向。
+%，同时，分割集和程序分割能为ASP求解器的提速带来新思路。
+
+分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
+Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
+此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
+分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。
+%所以本文分析了Lifschitz和Turner的分割理论，并将原来分割集扩展到任意原子集，提出了相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
+%这些都对ASP求解提速有实质意义。
 
@@
 	\item 在对Lifschitz和Turner的理论进行研究后，本文对原来的分割集理论进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
-	\item 此外，本文提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法把$bottom$和$top$从之前的简单互补关系进行了扩展。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
-	\item 同时，本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要耗时部分，并给出如何设计分割集可以帮助求解提速的结论，同时通过实验支持了使用新程序分割方法求解原程序的回答集的正确性和有效性。
-	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论去进行程序化简，为程序化简问题引入分割集的概念，并通过实验得到理想的效果。
+	\item 此外，本文为正规逻辑程序提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法重新定义了bottom和top这两部分。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
+	\item 接着，本文把新程序分割方法扩展到析取逻辑程序中，并提出了强程序分割方法。
+	\item 同时，本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要性能瓶颈所在，并给出相关改进方案。同时通过实验验证了使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集的正确性和有效性。
+	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论作为分割集以进行程序化简，把分割理论应用到程序化简当中，并通过实验得到理想的效果。
 \end{enumerate}
 
-分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
-Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
-此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
-分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
-这些都对ASP求解提速有实质意义。
+%分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
+%Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
+%此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
+%分割集的思想对ASP领域有着重要的影响，所以本文将分割集扩展到任意原子集，并提出相应的新程序分割方法，让原来分割集的局限性得意打破，同时本文把新的分割集思想延伸到实际应用中——程序化简。
+%这些都对ASP求解提速有实质意义。
 
@@
 本文首先介绍了人工智能的发展过程及回答集编程产生的背景，同时说明了回答集编程当前的发展情况，然后引出分割集和程序分割的概念。
-在分析Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出自己的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。
+在分析了Lifschitz和Turner的分割集的局限性后，提出的新分割集和新程序分割方法，然后将其应用到程序化简中。
 此外，本文进行了两个实验。
-第一个为对比使用新程序分割方法求解原程序回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；
+第一个为对比使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集和直接求解的效率，结果为使用新程序分割求解的效率更好；
 第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。
@@
 
-第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割方法的概念和设计思路，并给出了它们的证明。同时会对程序分割过程的计算复杂性进行分析，指出其中的主要耗时点，并给出提升的办法。
+第三章详细地讲述本文提出的新分割集和新程序分割方法的概念和设计思路，并给出了相关命题和定理的证明。同时会对程序分割过程的计算复杂性进行分析，指出其中的主要性能瓶颈，并给出改进方案。
 
@@
 
-第五章根据第四章的应用设计相关实验，并通过实验数据分析新分割集和新程序分割应用在求解ASP逻辑程序中的正确性和有效性；此外还进行了程序化简实验，对比化简前后的求解效率。
+第五章根据第三章和第四章的内容设计相关对比实验，并对得到的实验数据进行了分析。两个实验的结果都给本文提出的理论提供了正面的支持。
 
-第六章给出了对全文的总结和对分割集思想的后续工作进行展望，列举出一些具体的可尝试方向。
+第六章给出了对全文的总结和对分割理论的后续工作进行展望，列举出一些具体的可尝试方向。

### 2015-04-14 chap2.tex
First rebuild done

@@
 \section{命题逻辑}
-命题(Proposition)是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套推理规则所组成，其中命题公式和推理规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{limo1999lpSAT}。
+命题(Proposition)是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套推理规则所组成，其中命题公式和推理规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{zlw1989sllj}。
+%\upcite{limo1999lpSAT}。
 \begin{definition}\label{proposition_logic}
@@
 在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
-\begin{definition} \label{normal_form}
-合取范式（$Conjunctive~Normal~Form,~CNF$）：一系列析取式的合取形式；析取范式（$Disjunctive~Normal~Form,~DNF$）：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（$\land$）进行连接。
+\begin{definition}\upcite{zlw1989sllj} \label{normal_form}
+合取范式(CNF: Conjunctive Normal Form)：一系列析取式的合取形式；析取范式(DNF: Disjunctive Normal Form)：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（$\land$）进行连接。
 \end{definition}
@@
 
-回答集编程是一种声明式编程，它主要应用于计算复杂性高的搜索问题当中。
-在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{zhai2014asp}。
-
+%回答集编程是一种声明式编程，它主要应用于计算复杂性高的搜索问题当中。
+%在非单调推理的知识表示领域中，回答集编程在知识密集型的应用场景中尤其重要和高效\upcite{zhai2014asp}。
 经典逻辑程序只能推出正文字的真值，而实际情况下，负文字的真值也需要被推出。
@@
 然后，本节引入环公式的定义。
-\begin{definition}[环公式(Loop Formula) \upcite{lin2004assat}]\label{loop_formula}
+\begin{definition}[环公式(Loop Formula) \upcite{lin2002assat}]\label{loop_formula}
 	给定ASP逻辑程序$P$，对于其中的一个环$L$所对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：

### 2015-04-14 abstract2.tex
chapter 2 little modify

@@
 The knowledge representation and reasoning in artificial intelligence aims at completing and reflecting human intelligence in computer through the understanding of intelligence and cognitive nature.
+Non-monotonic logic is the mainstream tool of knowledge representation and reasoning.
+In this dissertation, the answer set programming (ASP) which we studied is an import content of non-monotonic logic.
+With many years development of answer set programming problems, its theory and solver has been relatively mature.
+However, the main development focus in answer set program is still solver efficiency.
+
+In the process of ASP solver speeding up development, Lifschitz and Turner proposed the concept of splitting set and program splitting in 1994.
+Moreover, they provided a method to divide a logic program into two parts which was named as bottom and top, and showed that the task of computing the answer sets of the program can be converted into the tasks of computing the answer sets of these parts.
+The concept of splitting set and program splitting brought new ideas to speed up solving answer sets of ASP program.
+In the subsequent period, splitting set and program splitting have been promoted and recognized continuously.
+However, the notion of splitting set which proposed by Lifschitz and Turner was based on tough conditions.
+Because of this, the empty set and the set of all atoms are the only two splitting sets for many ASP programs in the actual situation.
+These two splitting sets made no sense to speed up the answer sets solving in ASP programs, because these splitting sets cannot divide programs by the splitting methods.
+
+In this dissertation, I will discuss and research about Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem.
+The main achievements obtained in this dissertation are shown as following details.
+
+Firstly, I extend Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP.
+After this, I extend this result to DLP and propose the strong splitting method.
+As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.
+
+Secondly, this dissertation figures out the main performance bottlenecks 
+thr-ough analyzing properties of the new splitting method and puts forward the improved scheme.
+Moreover, the data coming from experiment in this dissertation support the fact that using arbitrary set of atoms as splitting set and the new splitting method to divide ASP program and solve its answer sets is quicker than solve directly.
+More precisely, it is two to three times faster than the original according the experiment.
+
+Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, I found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
+According to this, this dissertation extends the usage of splitting set to program simplification.
+In the same words, we can use consequence of the ASP programs to simplify themselves.
+The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program.
+I take only positive literals to make them as atoms.
+The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.
+
+This dissertation proposes the new splitting set and new splitting method to make contribution to speed up solving answer sets of ASP program which brings a substantial progress, and extends the concept of splitting set to practical application such as program simplification.
+All these bring new ideas to improve solving ASP program.
+
+%Artificial intelligence is a very important subject in computer science.
+The knowledge representation and reasoning in artificial intelligence aims at completing and reflecting human intelligence in computer through the understanding of intelligence and cognitive nature.
 John McCarthy, one of the founders of artificial intelligence, has begun to promote the development of knowledge representation in the early 1950s.
 He first proposed the use of symbolic reasoning form to depict the cognitive and reasoning of knowledge.
-
-Knowledge representation is through monotonic logic for reasoning at its early age.
+%
+%Knowledge representation is through monotonic logic for reasoning at its early age.
 However, people came to realize that human cognition of common sense and reasoning is non-monotonic soon.
@@
 Therefore, the main development bottleneck problem in answer set program is solver efficiency.
-
-In the process of ASP solver speeding up development, Lifschitz and Turner proposed the concept of splitting set and program splitting in 1994.
+%
+%In the process of ASP solver speeding up development, Lifschitz and Turner proposed the concept of splitting set and program splitting in 1994.
 Moreover, they provided a method to divide a logic program into two parts which was named as bottom and top, and showed that the task of computing the answer sets of the program can be converted into the tasks of computing the answer sets of these parts.
@@
 These two splitting sets made no sense to speed up the answer sets solving in ASP programs, because these splitting sets cannot divide programs by the splitting methods.
-
-Based on this background, in this thesis, I carried on the deep discussion and research about Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem and extend them.
+%
+%Based on this background, in this thesis, I carried on the deep discussion and research about Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem and extend them.
 Along this train of thought, I introduce the concept of splitting set to program simplification.
 The main achievements obtained in this thesis are shown as following details.
-
-Firstly, I extend Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method.
+%
+%Firstly, I extend Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method.
 As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.
@@
 More precisely, it is two to three times faster than the original according the experiment.
-
-Secondly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, I found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
+%
+%Secondly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, I found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
 According to this, this thesis extends the usage of splitting set to program simplification.
@@
 The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.
-
-This thesis proposes the new splitting set and new splitting method to make contribution to speed up solving answer sets of ASP program which brings a substantial progress, and extends the concept of splitting set to practical application such as program simplification.
+%
+%This thesis proposes the new splitting set and new splitting method to make contribution to speed up solving answer sets of ASP program which brings a substantial progress, and extends the concept of splitting set to practical application such as program simplification.
 All these make important improvement to solving ASP program.

### 2015-04-14 chap2.tex
chapter 2 little modify

@@
 $body^-(r)$为$not~a_{m+1},~ \\ ...~,~not~a_n$，即原规则中带有$not$的文字集合。
-不失一般性地，上述定义的命题公式可以被用作原子集（$a~set~of~atoms$）进行讨论，
+不失一般性地，上述定义的命题公式可以被用作原子集(a set of atoms)进行讨论，
 并引入以下两个常用原子集：
@@
 	\begin{eqnarray}
-	head(r)=\{s,q\}	\\
-	body(r)=\{r,t,p\}	\\
-	body^+ (r)=\{r,t\}	\\
-	body^-(r)=\{p\}		\\
-	Atoms(r)=\{s,q,r,t,p\}
+	&& head(r)=\{s,q\}	\\
+	&& body(r)=\{r,t,p\}	\\
+	&& body^+ (r)=\{r,t\}	\\
+	&& body^-(r)=\{p\}		\\
+	&& Atoms(r)=\{s,q,r,t,p\}
 	\end{eqnarray}
@@
 
-Gelfond和Lifschitz(1988)提出了稳定模型语义(Stable Model Semantic)，
+Gelfond和Lifschitz(1988)提出了稳定模型语义，
 稳定模型语义解决了非单调推理无法解释失败即否定的问题，此外他们还给出了一个规约方法(G-L规约)，以化简一个ASP逻辑程序中的失败即否定。
@@
 
-显然，通过G-L规约进行化简后得到的$P^S$是一个不包含任何失败即否定的ASP逻辑程序。这样的ASP逻辑程序只有一个唯一的极小模型，这个模型被称为稳定模型(Stable Model)，并记为$Cons(P^S)$\upcite{gelfond1988stable}。
+显然，通过G-L规约进行化简后得到的$P^S$是一个不包含任何失败即否定的ASP逻辑程序。这样的ASP逻辑程序只有一个唯一的极小模型，这个模型被称为稳定模型，并记为$Cons(P^S)$\upcite{gelfond1988stable}。
 
@@
 
-在引入具体的环及环公式定义前，需要先给出一个ASP逻辑程序的正依赖图(Positive Dependence Graph)及强连通分量(Strongly Conntected Component)的定义。
+在引入具体的环及环公式定义前，需要先给出一个ASP逻辑程序的正依赖图及强连通分量的定义。
 \begin{definition}[正依赖图(Positive Dependency Graph)\upcite{lin2004assat}]
@@
 	\begin{eqnarray}
-		a~\leftarrow~not~d.	\\
-		d~\leftarrow~not~c.	\\
-		a~\leftarrow~c,~d.	\\
-		c~\leftarrow~a.
+		&& a~\leftarrow~not~d.	\\
+		&& d~\leftarrow~not~c.	\\
+		&& a~\leftarrow~c,~d.	\\
+		&& c~\leftarrow~a.
 	\end{eqnarray}
@@
 Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割(Program Splitting)方法。
-程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为$bottom$和$top$两部分，
-并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$这两部分的回答集所求得。
+程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为bottom和top两部分，
+并且证明原程序的回答集可以通过bottom和top这两部分的回答集所求得。
 \begin{definition}[分割集(Splitting Set)\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
@@
 
-基于分割集划分而成的$bottom$和$top$两部分的具体定义如下：
+基于分割集划分而成的bottom和top两部分的具体定义如下：
 \begin{definition}[底部和顶部(bottom and top) \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
@@
 
-显然，ASP逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集。
+显然，ASP逻辑程序的bottom是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而top则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集。
 
-为了通过$bottom$和$top$求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
-Lifschitz和\\Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
+为了通过bottom和top求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
+Lifschitz和\\Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合bottom的回答集和top求出另一部分的回答集。
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
@@
 	\begin{eqnarray}
-		a~\leftarrow~not~d.	\\
-		d~\leftarrow~not~c.	\\
-		a~\leftarrow~c,~d.	\\
-		c~\leftarrow.
+		&& a~\leftarrow~not~d.	\\
+		&& d~\leftarrow~not~c.	\\
+		&& a~\leftarrow~c,~d.	\\
+		&& c~\leftarrow.
 	\end{eqnarray}

### 2015-04-15 chap1.tex
Checking 1

@@
 
-本章将介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程领域的研究成果及其发展前景，并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。
+本章将介绍本文的研究背景和当前国内外在回答集编程领域的研究成果，并描述本文主要的研究问题和工作成果及其对回答集编程领域的发展意义，最后简明扼要地给出本文后续章节的安排结构。
 
@@
 %基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
-稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程(ASP: Answer Set Programming)作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。
+稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。
 
@@
 %2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
-中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到机器人控制上\upcite{ji2010phd}。
+中科大的吉建民老师及其团队长久以来都把ASP技术运用到智能机器人上\upcite{ji2010phd}。
 
@@
 分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
-Gebser在2008年以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
-此外，Oikarinen和Janhunen把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
+Gebser(2008)以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
+此外，Oikarinen和Janhunen(2008)把分割集的思想拓展到了带嵌套表达式的逻辑程序中\upcite{oikarinen2008achieving}，Ferraris(2009)则在稳定模型语义下的任意一阶逻辑中引入了分割集的使用\upcite{ferraris2009symmetric}。
 分割集的思想对ASP领域有着重要的影响。

### 2015-04-15 chap2.tex
Checking 2

@@
 
-本章先介绍命题逻辑，然后引入失败即否定，并定义ASP逻辑程序中的规则，及规则中各个部分涉及的命名符号。然后给出“满足”的概念，继而引入ASP逻辑程序的回答集语义，并列出一些ASP逻辑程序的主要性质，如：环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
+本章先介绍命题逻辑，然后引入失败即否定，并给出ASP逻辑程序中规则的定义，及规则中各个部分涉及的公式命名和集合符号。然后给出“满足”的概念，继而引入ASP逻辑程序的回答集语义，并列出一些ASP逻辑程序的主要性质，如：环与环公式，及本文的核心内容分割集与程序分割。
 
 \section{命题逻辑}
-命题(Proposition)是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题。命题逻辑由命题公式和一套推理规则所组成，其中命题公式和推理规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{zlw1989sllj}。
+命题是非真即假的陈述句。我们一般使用字母代表一个命题\upcite{zlw1989sllj}。
+%命题逻辑由命题公式和一套推理规则所组成，其中命题公式和推理规则就是命题逻辑的运算本体和运算规则\upcite{zlw1989sllj}。
 %\upcite{limo1999lpSAT}。
@@
 	\item 真值符号：$true$，$false$；
-	\item 连接词：$\land$，$\lor$，$\neg$，$\rightarrow$，$\equiv$。
+	\item 连接词：$\land$，$\lor$，$\neg$，$\rightarrow$。
 \end{itemize}
@@
 
-在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过对合律、德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
+在定义\ref{proposition_logic}中的连接词的作用是把若干个文字连接成命题公式。命题公式由一个文字或者多个文字通过连接词组成。命题公式是命题逻辑的推理基础。在有需要的情况下，命题公式可以通过德·摩根定律、结合律和分配律等运算性质得到逻辑等价的范式，本文涉及的范式有合取范式和析取范式。
 \begin{definition}\upcite{zlw1989sllj} \label{normal_form}
-合取范式(CNF: Conjunctive Normal Form)：一系列析取式的合取形式；析取范式(DNF: Disjunctive Normal Form)：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$（$\land$）进行连接。
+合取范式(CNF: Conjunctive Normal Form)：一系列析取式的合取形式；析取范式(DNF: Disjunctive Normal Form)：一系列合取式的析取形式；其中析取式（合取式）为若干文字只通过连接词$\lor$($\land$)进行连接。
 \end{definition}
@@
 \section{回答集编程}
+
+本节介绍回答集编程的基础知识和本文后续将会用到的相关概念。
 
@@
 实际上，失败即否定描述的是一个文字在逻辑程序中的一致性\upcite{clark1978negation}。
-封闭世界假定也是对当前无法确定的事件假定为假。
-失败即否定中这种推理过程其实是一种倾向否定的假定逻辑。
+封闭世界假定也是把当前无法确定的事件假定为假。
+在失败即否定中，这种推理过程其实是一种倾向于否定的假定逻辑。
 即使当前推出$not~A$为真，那是基于暂时无法推出$A$为真。一旦加入可以推出$A$为真的新规则，那么原来的$not~A$则被认为是假\upcite{van1989negation}。
@@
 
-一个ASP逻辑程序一般分为两部分：事实集(Facts)和规则(Rule)集。使用事实集对规则集进行例化后得到ASP逻辑程序。
+一个ASP逻辑程序一般分为两部分：事实集和规则集。使用事实集对规则集进行例化后得到ASP逻辑程序。
 
@@
 \begin{enumerate}
-	\item 先使用例化工具通过事实集例化ASP逻辑程序；%括号里的换成脚注
-	\item 对例化后的ASP逻辑程序，调用求解器进行求解。
+	\item 先使用例化工具通过事实集例化规则集；%括号里的换成脚注
+	\item 对例化后得到的ASP逻辑程序，调用求解器进行求解。
 \end{enumerate}
 
-从实际效果来看，例化后的ASP逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后的长度有限的ASP逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序由有限个规则(rule)所组成，其中规则的形式如下：
+从实际效果来看，例化后的ASP逻辑程序就是不含变量的命题公式集合。本文中只考虑完全例化后规则数量有限的ASP逻辑程序。本文所探讨的ASP逻辑程序中的规则(rule)形式如下：
 \begin{equation} \label{asp_rule}
@@
 
-其中$n \geq m \geq k \geq 1$，称$a_i$为原子(atom)。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
+其中称$a_i$为原子(atom)。在$k$，$m$，$n$取不同范围的值时，形式$(\ref{asp_rule})$所表示的规则有不同的意义，具体如下\upcite{lin2004assat}：
 \begin{itemize}
-	\item $k = 0$时，规则被称为约束(Constraint)；
+	\item $k = 0$，$m > 0$时，规则被称为约束(Constraint)；
 	\item $k = 1$时，规则被称为正规规则(Normal Rule)；
-	\item $n = m = 0$时，规则被称为事实(Fact)；
-	\item $n = m$时，即规则中没有带$not$的原子时，规则称其为正规则(Positive Rule)。
+	\item $k > 0$，$n = m = 0$时，规则被称为事实(Fact)；
+	\item $n = 0$时，即规则中没有带$not$的原子时，规则称其为正规则(Positive Rule)。
 \end{itemize}
@@
 \begin{definition} \upcite{bonatti2010answer}
-	正规逻辑程序(NLP: Normal Logic Program)由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制；析取逻辑程序(DLP: Disjunctive Logic Program)由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及限制。
+	正规逻辑程序(NLP: Normal Logic Program)是由有限条正规规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及约束；析取逻辑程序(DLP: Disjunctive Logic Program)是由有限条形如形式(\ref{asp_rule})的规则组成的逻辑程序，其中可以包含有限个事实及约束。
 \end{definition}
@@
 $body(r)$为$a_{k+1},~...~,~a_m,~not~a_{m+1},~...~, \\ not~a_n$。
-其中ASP逻辑程序的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。
+其中规则的头部中的原子连接关系只为析取，体部中的原子连接关系只为合取。
 更进一步的划分有$body(r)~=~body^+ (r)~\land~body^-(r)$，其中
@@
 \begin{definition}\upcite{lifschitz2002answer}
-	给定$r$为符合形式(\ref{asp_rule})的一个规则，$P$为一个ASP逻辑程序：	
+	给定$r$为符合形式(\ref{asp_rule})的一个规则，$P$为一个ASP逻辑程序，则有：	
 	\begin{itemize}
@@
 \begin{example}
-	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个逻辑程序$P$，对于(\ref{rule_5})则有：
+	把例子\ref{first_example_2}中的规则集合看作是一个ASP逻辑程序$P$，对于式(\ref{rule_5})中的规则$r$则有：
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-接着，本节将通过满足(satisfy)性来定义逻辑程序的模型。
+接着，本节将通过满足(satisfy)性来定义ASP逻辑程序的模型。
 \begin{definition}\upcite{lin2004assat}
@@
 
-基于原子集对ASP逻辑程序的满足性定义，本节给出ASP逻辑程序的模型定义：
+基于原子集对ASP逻辑程序的满足性定义，本节给出ASP逻辑程序的模型定义如下：
 \begin{definition} \upcite{gelfond1988stable}
@@
 		\item 删去包含$A$中的文字的子句；
-		\item 子句中出现的$\neg l$删去，其中$l \in A$。
+		\item 删去子句中出现的$\neg l$，其中$l \in A$。
 	\end{itemize}
@@
 
-其中的$Lit(P) = Atoms(P) \cup \{ \neg a~|~a \in Atoms(P)\}$\upcite{chen2013computing}，$unit\_clause(\Gamma)$为子句集$\Gamma$中的单元子句集合，$assign(A,\Gamma)=\{ c~|~for~same~c' \in \Gamma,~c' \cap A = \emptyset,~and~c = c' \backslash \overline{A} \}$\upcite{chen2013computing}。
+其中的$Lit(P) = Atoms(P) \cup \{ \neg a~|~a \in Atoms(P)\}$\upcite{chen2013computing}，$unit\_clause(\Gamma)$为子句集$\Gamma$中的单元子句集合，$assign(A,\Gamma)=\{ c~|~c' \in \Gamma,~c' \cap A = \emptyset,~\mbox{且}~c = c' \backslash \overline{A} \}$\upcite{chen2013computing}。
 
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			\varPhi_L(X)~=~\{ a~|~\exists r \in P,~a \in head(r)~and~a \notin \{ p~|~\neg p \in L \}, \\
+			\varPhi_L(X)~=~\{ a~|~\exists r \in P,~a \in head(r)~\mbox{且}~a \notin \{ p~|~\neg p \in L \}, \\
 			body(r) \cap (\{ p~|~\neg p \in L \} \cup \{ \neg p~|~p \in L \}) = \emptyset, \\
@@
 \begin{equation}\label{d_gus}
-	GUS(P,L) = Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_L(X) \cup \{ p~|~p \in L \})
+	GUS(P,L) = Atoms(P)~\backslash~lfp(\varPhi_L(X) \cup \{ p~|~p \in L \})
 \end{equation}
@@
 
-\subsection{回答集编程的主要性质：环与环公式}
+\subsection{回答集逻辑程序中的环与环公式}
 
@@
 \begin{definition}[正依赖图(Positive Dependency Graph)\upcite{lin2004assat}]
-	给定ASP逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则形如$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
+	给定ASP逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则有$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
 \end{definition}
@@
 \begin{definition}[强连通分量(SCC: Strongly Conntected Component)\upcite{aspvall1979linear}]
-	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$是满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
+	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
 \end{definition}
@@
 \begin{example}
-	给定逻辑程序$P$如下：
+	给定ASP逻辑程序$P$如下：
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-	根据定义，关于逻辑程序P的正依赖图如下：
+	根据定义，关于$P$的正依赖图如图\ref{dpg}所示，原子集$\{ a,c \}$是$P$中的一个强连通分量。
 	\begin{figure}[htb]
 		\center
-		\includegraphics[width=300pt]{img/dpg.png}\\
-		\caption{$P$的正依赖图}\label{fig:trp}
+		\includegraphics{img/dpg.png}\\
+		\caption{$P$的正依赖图}\label{dpg}
 	\end{figure}
-
-	原子集$\{ a,c \}$是逻辑程序$P$中的一个强连通分量。
 \end{example}
@@
 %%% 环公式被满足的定义
-对于一个原子集$S$和$L$，若有$L \subseteq S$推出存在规则$r \in R^-(L,P)$满足$S \models body(r)$及$(head(r) \backslash L) \cap S = \emptyset$，则称$S$满足$L$，记为$S \models L$。
+对于一个原子集$S$和环$L$，若有$L \subseteq S$推出存在规则$r \in R^-(L,P)$满足$S \models body(r)$及$(head(r) \backslash L) \cap S = \emptyset$，则称$S$满足$L$，记为$S \models L$。
 \begin{proposition}\upcite{lee2003loop}
@@
 而环公式就是提取正体部原子全在环外的规则以支持环内原子的成立，这也是外部支持规则的名字由来。
-基于这样的事实，Lin和Zhao(2004)提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并实现了ASP求解器——ASSAT\upcite{lin2004assat}。
+基于这样的事实，Lin和Zhao(2004)提出了使用环公式求解ASP逻辑程序回答集的方法，并依此实现了相关的ASP求解器——ASSAT\upcite{lin2004assat}。
 
@@
 Gebser等(2010)提出了基本环(Elementary Loop)\upcite{gebser2011elementary}，其是一系列可以代表其他环的环，Gebser等还将基本环应用到clasp求解器的实现中。
-Ji和Wan等(2014)在Gebser等提出的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环(Proper Loop)\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环的定义拓展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
+Ji和Wan等(2014)在Gebser等提出的基本环的基础上更进一步地在正规逻辑程序中提出了更具有代表性的特征环(Proper Loop)\upcite{ji2014elementary}，并在不久后将特征环的定义扩展到析取逻辑程序\upcite{ji2015elementary}。
 
@@
 其本意是为了把逻辑程序划分成若干个较小规模的程序，然后通过这些小规模的程序的回答集去求解原程序的回答集。
-由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将大大有助于提高逻辑程序的求解效率。
+由于逻辑程序的规模对求解效率有很大的影响，通过把逻辑程序的规模降低，把指数性的关系降为加性关系，将有助于提高逻辑程序的求解效率。
 然而，要达到分割程序后得到的回答集是原程序的回答集，需要满足一定的条件\upcite{ji2010phd}。
@@
 	\begin{eqnarray}
-		b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
-		t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
+		&& b_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset \}	\\
+		&& t_U(P) = P~\backslash~b_U(P)
 	\end{eqnarray}
@@
 
-显然，ASP逻辑程序的bottom是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而top则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个逻辑程序P的分割集。
+显然，ASP逻辑程序的bottom是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而top则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个ASP逻辑程序$P$的分割集。
 
-为了通过bottom和top求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
-Lifschitz和\\Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合bottom的回答集和top求出另一部分的回答集。
+为了能通过bottom和top求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
+Lifschitz \\ 和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合bottom的回答集和top求出另一部分的回答集。
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
@@
 		\item 删除符合以下条件的规则$r$：$head(r) \cap X \neq \emptyset$且$body^+(r) \cap U \nsubseteq X$，或者$(body^-(r) \cap U) \cap X \neq \emptyset$；
-		\item 在剩下的规则的体部中把所有形如$a$或$not~a$，其中$a \in U$的文字删掉。
+		\item 在剩下的规则的体部中把所有形如$a$或$not~a$的文字删掉，其中$a \in U$。
 	\end{itemize}
@@
 \begin{definition} \label{asp_solution}
-	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案，是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
+	给定ASP逻辑程序$P$及其分割集$U$，$P$关于$U$的一个方案(Solution)，是一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，具体地：
 	\begin{itemize}
@@
 	根据定义可知$U=\{c,d\}$是$P$的一个分割集，
-	并且可以计算得到$b_U(P)=\{d \leftarrow not~c.~c \leftarrow.\}$，
-	而$P \backslash b_U(P) = \{a \leftarrow not~d.~a \leftarrow c,~d.\}$，
+	并且可以计算得到：
+	\begin{eqnarray}
+		&& b_U(P)=\{d \leftarrow not~c.~c \leftarrow.\} \\
+		&& P \backslash b_U(P) = \{a \leftarrow not~d.~a \leftarrow c,~d.\}
+	\end{eqnarray}
+
 	且有$\{c\} \in \Gamma (b_U(P))$，
-	故令$X=\{c\}$，有$e_U(P \backslash b_U(P),X)=\{a \leftarrow.\}$，其回答集为$\{a\}$。$\langle \{c\},\{a\} \rangle$则是$P$关于$U$的一个方案。
+	故令$X=\{c\}$，有：
+	\begin{equation}
+		e_U(P \backslash b_U(P),X)=\{a \leftarrow.\}
+	\end{equation}
+
+	其回答集为$\{a\}$。$\langle \{c\},\{a\} \rangle$则是$P$关于$U$的一个方案。
 \end{example}
@@
 \begin{theorem}[分割集理论(Splitting Theorem)\upcite{lifschitz1994splitting}] \label{lifschitz_splitting_theorem}
-	已知逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是逻辑程序$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。
+	已知ASP逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。
 \end{theorem}

### 2015-04-16 chap1.tex
Checking 2
Checking in Chapter 3

@@
 
+本文的研究成果已组织成学术论文，并被2015年的AAAI (American Association for Artificial Intelligence)收录。AAAI是中国计算机学会(CCF: China Computer Federation)认证的人工智能领域A类会议。
+
 %分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
@@
 
-第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的主要工作和工作内容对回答集编程发展的意义。
+第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。
 

### 2015-04-16 chap3.tex
Chapter 6 rebuild done
Checking in Chapter 3

--- 2015-04-13 chap3.tex
@@
 本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
-最后以正规逻辑程序的程序分割方法为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
+最后以正规逻辑程序为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
 
@@
 	对于规则$r_2 \in P'$，其中$P'=P~\backslash~\{ r_1 \}$，也符合若$head(r_2) \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r_2) \subseteq U$。
-	则对于规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
+	则对于任意规则$r \in P$均有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r) \subseteq U$。
 	故任意$U \in Us$都是$P$的分割集。
@@
 	令$U$为$P$的一个分割集，故必存在规则$r_U \in P$，有$Atoms(r_U) \subseteq U$。而函数$Us(P)$会遍历$P$中的所有规则，所以必存在一个原子集$U' \in Us$满足$Atoms(r_U) \subseteq U'$。
-	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \ cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
+	而且，对于任意规则$r' \in P \backslash \{r_U\}$满足：若$head(r') \cap U \neq \emptyset$，则$Atoms(r') \subseteq U'$。故有$U = U'$，所以必有$U \in Us$。 \quad		
 \end{proof}
@@
 
-明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何逻辑程序的分割集。
-而对于ASP竞赛中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
+Lifschitz和Turner所定义的分割集中的原子对应原程序正依赖图中结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
+然而，对于国际ASP竞赛\footnote[1]{https://www.mat.unical.it/aspcomp2013}中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
 这样的事实表明，Lifschitz和Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
-分割集是从原程序中抽取出来结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
+%明显地，$\emptyset$和$Atoms(P)$都是任何ASP逻辑程序的分割集。
+%而对于国际ASP竞赛\footnote[1]{https://www.mat.unical.it/aspcomp2013}中的大部分逻辑程序，其分割集都是$Atoms(P)$。
+%这样的事实表明，Lifschitz和 \\ Turner所定义的分割集于实际的ASP逻辑程序是存在局限性的。
+%分割集的原子对应原程序正依赖图中结构独立的一个子图，根据命题\ref{p_splitting_set_1}，这样的子图对应的规则集合没有外部支持，所以在求解回答集上也是独立的。
+%%
+%然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，
+实际中的ASP逻辑程序并非都具有如此性能优良的子图。
 
-然而从ASP竞赛的逻辑程序的分割集情况可以知道，实际中的程序并非都具有如此性能优良的子图。
 为了能让分割集的思想能应用到一般的情景下，本文对其Lifschitz和Turner的分割集进行了扩展。
 事实上，本文并没有定义一个新的分割集，而是定义了一个新程序分割方法，并确保这个新的程序分割方法能对任意原子集构成的分割集都有效。
-即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序的结构的依赖。
+即新的分割集是任意原子集，摆脱了原有分割集对ASP逻辑程序在结构上的依赖。
 
@@
 这两者间的主要不同在于对top的定义，
-这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定。
+这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定的。
 在介绍正规逻辑程序的新程序分割方法过程中，本节会在定义操作符的同时给出其直观上的含义，
@@
 并可根据分割后两部分的回答集求解得到原程序的回答集。
-最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展把程序分割方法在结合律下的有效性。
+最后，本节会提出一个强程序分割方法，该方法是为了扩展新程序分割方法在结合律下的有效性。
 
-\subsection{正规逻辑的新程序分割方法}
+\subsection{正规逻辑程序的新程序分割方法}
 
@@
 
-式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，我们考虑以下关系是成立的：
+式(\ref{independence})不一定成立。可以更为直接地说，大部分情况下都不再成立。为了保证新程序分割方法的普遍适用性，本节考虑以下关系是成立的：
 \begin{equation} \label{chap3_dependence}
@@
 即若一个原子$a \in Atoms(b_U(P))$且$a \in \Gamma (P)$，那么$a$只会在$b_U(P)$中被推出。而对于$U$为任意原子集的情况下，有：
-\begin{equation}
-	Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset
-\end{equation}
+\begin{eqnarray}
+	&& Atoms(b_U(P))~\backslash~U~\neq~\emptyset	\\
+	&& Atoms(b_U(P))~\cap~head(P~\backslash~b_U(P)) \neq \emptyset
+\end{eqnarray}
 
@@
 $EC_U(P)$为$Atoms(b_U(P)) \backslash U$中的原子引入一组规则：
-\begin{equation}
-	p~\leftarrow~not~p'.~p'~\leftarrow~not~p.
-\end{equation}
+\begin{eqnarray}
+	&& p~\leftarrow~not~p'.	\\
+	&& p'~\leftarrow~not~p.
+\end{eqnarray}
 
@@
 让$b_U(P)$并上$EC_U(P)$能使得$Atoms(b_U(P))~\backslash~U$中原子的真值的有效可能性被加入到$b_U(P)$的回答集中。
-如$\Gamma (b_U(P) \cup EC_U(P))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。
+如$\Gamma (b_U(P_1) \cup EC_U(P_1))$中只有$\{ c',d \}$而没有$\{a,c',d\}$，这是因为在$\{c',d \}$为真的情况下，原程序无法推出$a$为真。这就是本节定义$EC_U(P)$而没有直接往$b_U(P)$的回答集中遍历插入剩下原子的可能真值组合的原因。
 
@@
 
-定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
+定义\ref{e_U_P_X}中的操作$e_U(P,X)$只会去掉所有形如$a$或$not~a$的文字，其中$a \in U$。
 而实际上，在$Atoms(b_U(P))~\backslash~U \neq \emptyset $且$X \backslash U \neq \emptyset$的情况下，
@@
 	\begin{eqnarray}
-		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neg \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \subseteq U \}	\\
-		&& out_U(P) = \{ head(r) \subseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
+		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \nsubseteq U \}	\\
+		&& out_U(P) = \{ head(r) \nsubseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
 	\end{eqnarray}
@@
 
-显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。
+显然，$DSL_U(P,X) \subseteq SL_U(P,X)$。同时，本节在此提供一个计算$DSL_U(P,X)$ \\ 的算法$Algorithm~$\ref{DSLUPX}，并有以下命题。
 

### 2015-04-16 chap3.tex
Checking in chapter 3

@@
 		&& in_U(P) = \{ r \in P~|~head(r) \cap U \neq \emptyset,~(body^+(r) \cup head(r)) \nsubseteq U \}	\\
-		&& out_U(P) = \{ head(r) \nsubseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
+		&& out_U(P) = \{ r \in P~|~ head(r) \nsubseteq U,~(body^+(r) \cup head(r)) \cap U \neq \emptyset \}
 	\end{eqnarray}
@@
 \begin{definition} \label{new_top}
-	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的一个规则集合记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
@@
 
-令$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$中的某些$body(r)$。但无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能在$P~\backslash~b_U(P)$部分中构造关于$L~\backslash~U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在规则$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$且$Y \models body(r)$。而事实上，$t_U(P,X)$达到了构造这样关于$L~\backslash~U$的环的目的。
+令$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$中的某些$body(r)$。但无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能在$P~\backslash~b_U(P)$部分中构造关于$L~\backslash~U$的环，则有$R^-(L,P)~\backslash~b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在规则$r \in R^-(L,P)~\backslash~b_U(P)$且$Y \models body(r)$。而事实上，$t_U(P,X)$达到了构造这样关于$L~\backslash~U$的环的目的。
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-	这里考虑$P$中一个环$L$，其被$U$划分为两部分，构成环$L$的规则分别存在于$b_U(P)$和$P~\backslash~b_U(P)$两部分中，$L \subseteq X$但$X \nvDash LF(L,P)$。
+	对于$X$能满足的环，必然能被$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$所满足。故这里考虑$P$中一个环$L$，其被$U$划分为两部分，构成环$L$的规则分别存在于$b_U(P)$和$P~\backslash~b_U(P)$两部分中，$L \subseteq X$但$X \nvDash LF(L,P)$。
 
@@
 
-	否则$P$中不会存在$L$这个环。对于每个满足$body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个形如$x_E~\backslash~body(r_2)$的新规则。
+	否则$P$中不会存在$L$这个环。对于每个满足$body^+(r_2) \cap (L~\backslash~U) \neq \emptyset$的规则$r_2$都会使用$E \in SL_U(P,X)$来构成一个形如$x_E~\leftarrow~body(r_2)$的新规则。
 	此外，这些规则都是从$b_U(P)$中提取出来的，且保留了体部。而$X \in \Gamma (b_U(P) \cup ECC_U(P))$，故对于$r_2 \in b_U(P)$也必然符合$X \models body(r_2)$，不会与$r_2 \in R^-(E,P,X)$产生矛盾。
@@
 	并且在$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$中引入的新原子$x_E$满足$\{ x_E~|~E \in SL_U(P,X) \} = Y~\backslash~Atoms(P)$，
-	则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。
-	而$e_U(P,X)$只对$U$中的原子进行删减操作，且$ECC_U(P,X)$确保了在$X$中的原子均为真。
+	且$ECC_U(P,X)$确保了在$X$中的原子均为真。则有$Y$满足$e_U(P \backslash b_U(P),X)$中的所有规则。
+	而$e_U(P,X)$只对$U$中的原子进行删减操作，
 	所以有$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P \backslash b_U(P)$。
@@
 		\begin{array}{rcl}
-			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P)~\backslash~U) \} \\
-			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P))~\backslash~(U~\backslash~S) \}
+			X = (S \cap U) \cup \{ a~|~a \in (S \cap Atoms(b_U(P))~\backslash~U) \} \\
+			\cup \{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P))~\backslash~(U \cup S) \}
 		\end{array}
@@
 	首先证明$X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的回答集。
-	因为$S$是$P$的回答集，所以$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in S \cap Atoms(b_U(P) \backslash U) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中属于$P$某个回答集的原子部分，
+	因为$S$是$P$的回答集，所以$X$中的$(S \cap U) \cup \{ a~|~a \in (S \cap Atoms(b_U(P)) \backslash U) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中属于$P$某个回答集的原子部分，
 	$\{ a'~|~a' \in Atoms(b_U(P)) \backslash (U \cup S) \}$部分就是$Atoms(b_U(P))$中不属于$P$任意回答集的原子部分，
@@
 
-在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论在内容上跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是一样的。
-本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符的不同，及此时的分割集$U$是一个任意的原子集。
+在定理\ref{new_splitting_theorem}中给出的新分割理论在内容上跟Lifschitz和Turner当初提出的分割理论是类似的。
+本质上的不同在于定义来计算$P$基于$U$的方案$\langle X,Y \rangle$的运算符被重新定义了，及此时的分割集$U$是一个任意的原子集。
 

### 2015-04-17 abstract2.tex
Checking 1
Checking paper 1

@@
 
-In this dissertation, I will discuss and research about Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem.
+This dissertation will discuss and research about Lifschitz and Turner's splitting set and program splitting theorem.
 The main achievements obtained in this dissertation are shown as following details.
 
-Firstly, I extend Lifschitz and Turner’s splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP.
-After this, I extend this result to DLP and propose the strong splitting method.
+Firstly, this dissertation extends Lifschitz and Turner's splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP.
+After this, this dissertation extend this result to DLP and propose the strong splitting method.
 As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.
@@
 
-Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, I found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
+Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, dissertation found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
 According to this, this dissertation extends the usage of splitting set to program simplification.
 In the same words, we can use consequence of the ASP programs to simplify themselves.
-The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program.
-I take only positive literals to make them as atoms.
+%The consequence of an ASP program is a set of literals that are satisfied by every answer set of the program. I take only positive literals to make them as atoms.
 The purpose of program simplification is still to speed up solving answer sets of ASP program.

### 2015-04-17 projects.tex
Checking paper 1

\chapter*{在学期间参与项目情况}

%1. 2011年度博士点基金自然科学类课题（新教师类课题），20110171120041，稳定模型下一阶逻辑理论求解及其在基于模型程序诊断的应用研究，2012/01 – 2014/12，4万元，已结题，参与。

%2. 广东省自然科学基金（自由申请），S2012010009836，若干非单调逻辑可译性研究及其求解器实现，2012/10 – 2014/10，5万元，已结题，参与。

1. 2011年度博士点基金自然科学类课题（新教师类课题），XXXXX(项目编号)，XXXXX(项目名称)，2012/01 – 2014/12，4万元，已结题，参与。
\\

2. 广东省自然科学基金（自由申请），XXXXX(项目编号)，XXXXX(项目名称)，2012/10 – 2014/10，5万元，已结题，参与。

### 2015-04-17 public.tex
Checking paper 1

\chapter*{在学期间论文发表情况}

1. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-fifth International Joint Conference on Artificial Intelligence (IJCAI-15). 2015. July 25-31, 2015, Buenos Aires, Argentina.

此论文的内容由本文第四章的工作扩展而来。
\\

%1、Jianmin Ji, Hai Wan, Ziwei Huo, Zhenfeng Yuan. Splitting a Logic Program Revisited. Proceedings of the Twenty-ninth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-15). 2015.
2. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-ninth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-15). 2015. 
January 25–30, 2015, Austin Texas, USA.

本文第三章和第四章中的工作内容为此论文的主要内容。
\\

%2、Jianming Ji, Hai Wan, Peng Xiao, Ziwei Huo and Zhanhao Xiao.Elementary Loop revisited. Proceedings of the Twenty-eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-14). 2014.
3. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-14). 2014.
July 27 -31, 2014, Qu{\'{e}}bec City, Qu{\'{e}}bec, Canada.

本文第三章中提出关键半环集的思想基于此论文得到。

### 2015-04-17 abstract2.tex
Checking Done

@@
 Firstly, this dissertation extends Lifschitz and Turner's splitting set and program splitting theorem to allow the program to be split by an arbitrary set of atoms and introduce a new program splitting method for NLP.
-After this, this dissertation extend this result to DLP and propose the strong splitting method.
+After this, this dissertation extends this result to DLP and propose the strong splitting method.
 As the splitting set can be an arbitrary set of atoms, the applicability of program splitting can be extended greatly.
@@
 
-Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, dissertation found out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
+Thirdly, during analyzing how the new splitting set effect on the performance of new splitting method, this dissertation finds out that if atoms in the splitting set are satisfied by every answer set of the program, it could release the computational complexity of answer set solving.
 According to this, this dissertation extends the usage of splitting set to program simplification.

### 2015-04-17 chap1.tex
Checking Done

@@
 %这为逻辑程序的诞生和发展提供了基础。
-1951年，Horn提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个正文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
+在人工智能发展早期，Horn(1951)提出了霍恩(Horn)子句，这是一种带有不超过一个正文字的析取范式\upcite{horn1951sentences}。
 霍恩子句是逻辑程序的重要构成基础。
-上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
+在上世纪70年代末，Kowalski提出逻辑可以作为程序语言的基础的观点，并重新定义了算法的概念\upcite{kowalski1979algorithm}。
 不久后，逻辑程序正式诞生。
@@
 故可以简单地理解为，逻辑程序就是：已有事实联合推理规则得到新知识\upcite{lifschitz1996foundations}。
-基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer于1979年发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG (PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
+基于Kowalski的逻辑程序思想，Colmerauer(1979)发明了世界上第一种用于逻辑程序设计的语言——PROLOG (PROgram in LOGic)\upcite{colmeraner1973systeme}。
 PROLOG对知识表示和推理的发展起了十分深远的影响\upcite{EhudShapiro1986Concurrent}，这种语言事实上为编程语言的发展提供了新的方向，即：不基于过程控制去演算一个问题的解，而是允许程序员从逻辑出发，刻画出一个问题是什么，并由推理系统去确定怎么解决该问题，然后问题便可以被求解\upcite{ji2010phd}。
@@
 
-1978年，Clark提出了失败即否定和克拉克完备。
+在非单调逻辑的发展过程中，Clark(1978)提出了失败即否定和克拉克完备，
 此理论补全了逻辑程序中的否定问题的表达\upcite{clark1978negation}。
 但那时还没有能够立刻得到失败即否定的模型语义。
-Gelfond和Lifschitz在1988年提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
+Gelfond和Lifschitz(1988)提出稳定模型语义(Stable Model Semantics)后，使得人们可以使用非单调逻辑领域的知识解释失败即否定\upcite{gelfond1988stable}。
 %基于Gelfond和Lifschitz的稳定模型语义，及其后的发展，在上世纪90年代前后，形成了一种新的逻辑程序设计方法，即回答集编程\upcite{zhai2014asp}。
-稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。
+基于稳定模型语义和失败即否定的提出，和其后续的发展和扩充，回答集编程作为一种新的非单调逻辑描述工具应运而生。
 
@@
 2001年，NASA在航天决策系统中使用了ASP\upcite{nogueira2001prolog}；
-2006年时，Tu和Son把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
-Confalonieri和Prade于2007年在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
+Tu和Son(2006)把ASP应用在带感知行为的推理和规划问题中\upcite{Phan2006Reasoning}；
+Confalonieri和Prade(2007)在决策问题中使用了ASP技术\upcite{Roberto2014Using}；
 %2010年，华南理工的李鑫为了克服E-R模型不具有自动推理能力的缺陷，提出了一种利用ASP来表示E-R模型的方法\upcite{xin2010answer}；
@@
 
-虽然ASP求解器已经发展相对成熟，但近几年来，国内外对ASP的研究重心依旧围绕着ASP求解器的提速问题。
-Lifschitz和Turner在1994年提出了分割集的概念，以及相应的程序分割方法，即通过分割集把原逻辑程序划分为bottom和top两部分，并证明了原程序的回答集可以通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
+虽然ASP求解器已经发展相对成熟，但一直以来，ASP求解器的提速问题一直是国内外在ASP领域的研究重心。
+在ASP求解器提速的发展过程中，Lifschitz和Turner(1994)提出了分割集的概念，及相应的程序分割方法，即通过分割集把原程序划分为$bottom$和$top$两部分，并证明了原程序的回答集可通过这两部分的回答集求解得到\upcite{lifschitz1994splitting}。
 %分割集的思想很快被应用到ASP领域的多个方向。
@@
 
-分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
+分割集理论自被提出以来就被认为是研究回答集语义和为ASP求解器提速的一个良好工具\upcite{dao2009modular}。
 Gebser(2008)以分割集理论作为基础实现了增量式ASP求解器——iclingo\upcite{gebser2008engineering}。
@@
 \begin{enumerate}
-	\item 首先对ASP领域的基础知识进行梳理总结。介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、环与环公式等。同时，详细介绍了Lifschitz和Turner的分割理论，并分析其定义的分割集的局限所在。
+	\item 本文对ASP领域的基础知识进行了梳理总结。介绍说明ASP中的重要理论概念，如：失败即否定、稳定模型语义、环与环公式等。同时，详细介绍了Lifschitz和Turner的分割理论，并分析其定义的分割集的局限所在。
 	\item 在对Lifschitz和Turner的理论进行研究后，本文对原来的分割集理论进行扩展，具体是提出了新的分割集，新分割集可以为关于原程序的任意原子集。
-	\item 此外，本文为正规逻辑程序提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法重新定义了bottom和top这两部分。在计算top部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
-	\item 接着，本文把新程序分割方法扩展到析取逻辑程序中，并提出了强程序分割方法。
-	\item 同时，本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要性能瓶颈所在，并给出相关改进方案。同时通过实验验证了使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集的正确性和有效性。
-	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论作为分割集以进行程序化简，把分割理论应用到程序化简当中，并通过实验得到理想的效果。
+	\item 本文为正规逻辑程序提出了一种可以基于分割集为任意原子集的新程序分割方法。这种新的程序分割方法重新定义了$bottom$和$top$这两部分。在计算$top$部分时会引入新原子辅助，但不会影响最终结果。
+	\item 本文把新程序分割方法扩展到析取逻辑程序中，并提出了强程序分割方法。
+	\item 本文对新程序分割方法进行了计算复杂性的分析，指出整个分割和求解过程中的主要性能瓶颈所在，并给出相关改进方案。同时通过实验验证了使用新程序分割方法求解ASP逻辑程序的回答集的正确性和有效性。
+	\item 本文在分析新程序分割方法的计算复杂性时，得出了如果分割集为程序结论的话，可以有效减少耗时。由此为思路，提出了通过程序结论作为分割集以进行程序化简，把分割理论应用到程序化简中，并通过实验得到理想效果。
 \end{enumerate}
@@
 第二个为在程序化简中引入分割集的概念，使用程序结论进行程序化简，并比较求解化简后的程序跟原程序的效率，结果为化简后的求解更快。
-具体的章节安排如下：
+剩余章节的具体安排如下：
 
-第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。
+%第一章给出了本文的研究背景和现状，简要地阐述了从人工智能到回答集编程这个领域诞生的整个过程，指出了当前回答集编程的发展情况和发展方向——求解器提速。同时，指出了本文的工作内容对回答集编程发展的意义。
 

### 2015-04-17 chap2.tex
Checking Done

@@
 
-\begin{definition}[文字(Literal) \upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
-文字就是一个命题符号本身或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号本身为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
+\begin{definition}[文字 \upcite{gelfond1990logic}] \label{literal}
+文字(Literal)就是一个命题符号本身或者一个命题符号的否定。其中一个命题符号本身为正文字，一个命题符号的否定为负文字。
 \end{definition}
@@
 在逻辑中，否定也称为逻辑补\upcite{gabbay1999negation}。
-\begin{definition}[补(Complement) \upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
-	对于一个文字$l$，其补记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
+\begin{definition}[补 \upcite{gabbay1999negation}] \label{d_complement}
+	对于一个文字$l$，其补(Complement)记为$\overline{l}$。其中，若$l$为$a$形式的正文字，则$\overline{l}$为$\neg a$，若$l$为$\neg a$形式的负文字，则$\overline{l}$为$a$。对于一个文字集$L$，其补定义为：$\overline{L} = \{ \overline{l}~|~l \in L \}$。
 \end{definition}
 
-命题的真假性被称为其真值(Truth Value)，真值只有真和假两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假\upcite{nuchelmans1973theories}。通常地，在求解逻辑程序中，我们所得到的结果就是指逻辑程序中能被确定真值为真的命题集合。
+命题的真假性被称为其真值(Truth Value)，真值只有真和假两个。每个命题只能为真或者为假，不能既是真又是假，或者既不是真又不是假\upcite{nuchelmans1973theories}。通常地，在求解逻辑程序中，所得到的结果即逻辑程序中能被确定真值为真的命题集合。
 
@@
 \begin{definition}\upcite{lifschitz2002answer}
-	给定$r$为符合形式(\ref{asp_rule})的一个规则，$P$为一个ASP逻辑程序，则有：	
+	给定$r$为符合形式(\ref{asp_rule})的一个规则，$P$为ASP逻辑程序，则有：	
 	\begin{itemize}
@@
 
-\begin{definition}[程序结论(Consequence) \upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
-	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称$L$为$P$的一个程序结论。
+\begin{definition}[程序结论 \upcite{chen2013computing}] \label{d_consequence}
+	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$L$，如果$L$能被$P$的每个回答集所满足，则称$L$为$P$的一个程序结论(Consequence)。
 \end{definition}
@@
 ASP逻辑程序的程序结论并不需要求解出所有回答集后才能得到。Chen和Ji等\\(2013)给出了一个计算程序结论的算法\upcite{chen2013computing}。在引入程序结论的计算方法前，先介绍其需要用到的算子和概念。
-\begin{definition}[子句(Clause)] \label{d_clause} \upcite{Chin1973symbolic}
-	在逻辑中，子句即若干个文字的析取。若一个子句中只包含一个文字，则称为单位子句(Unit Clause)。
+\begin{definition}[子句 \upcite{Chin1973symbolic}] \label{d_clause} 
+	在逻辑中，子句(Clause)即若干个文字的析取。若一个子句中只包含一个文字，则称为单位子句(Unit Clause)。
 \end{definition}
@@
 把ASP逻辑程序中的规则$r$转换成子句就是通过蕴涵式等价为析取式的转换：$p \rightarrow q \equiv \neg p \lor q$。
-\begin{definition}[单位传播(Unit~Propagation)] \label{unit_propagation} \upcite{zhang1996efficient}
-	给定一个子句集$C$，令其中的单位子句集合为$A$，单位传播即对$C \backslash A$中的子句执行以下两步：
+\begin{definition}[单位传播 \upcite{zhang1996efficient}] \label{unit_propagation} 
+	给定一个子句集$C$，令其中的单位子句集合为$A$，单位传播(Unit Propagation)即对$C \backslash A$中的子句执行以下两步：
 	\begin{itemize}
@@
 %% greatest unfounded set
-\begin{definition}[无理集(Unfounded~Set)\upcite{van1991well} ] \label{unfounded_set}
-	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$I$。称原子集$A$为$P$关于$I$的无理集，若对$P$中满足$head(r) \in A$的规则$r$，以下其中一个条件成立：
+\begin{definition}[无理集 \upcite{van1991well} ] \label{unfounded_set}
+	给定ASP逻辑程序$P$和文字集$I$。称原子集$A$为$P$关于$I$的无理集(Unfounded Set)，若对$P$中满足$head(r) \in A$的规则$r$，以下其中一个条件成立：
 	\begin{itemize}
@@
 
-其中$UP(L,P)~=~L \cup UP(assign(L,P))$。接下来给出一个计算程序结论的例子。
+其中$UP(L,P)=L \cup UP(assign(L,P))$。接下来给出计算程序结论的例子。
 \begin{example} \label{conq_example}
@@
 Lin和Zhao(2002)提出了正规逻辑程序中的环的概念，同时定义了其环公式\upcite{lin2004assat}。
-紧接着，Lee和Lifschitz(2003)给出了析取逻辑程序中的环和环公式的定义\upcite{lee2003loop}。
+接着，Lee和Lifschitz(2003)给出了析取逻辑程序中环和环公式的定义\upcite{lee2003loop}。
 
 在引入具体的环及环公式定义前，需要先给出一个ASP逻辑程序的正依赖图及强连通分量的定义。
-\begin{definition}[正依赖图(Positive Dependency Graph)\upcite{lin2004assat}]
-	给定ASP逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为$P$的正依赖图，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则有$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
+\begin{definition}[正依赖图 \upcite{lin2004assat}]
+	给定ASP逻辑程序$P$，以$P$中的原子作为顶点，规则作为构成边的依据，可以构造出一个有向连通图，称其为$P$的正依赖图(Positive Dependency Graph)，记为$G_P$。其中，当存在$P$中的一个规则有$p \in head(r)$且$q \in body^+(r)$，则正依赖图中存在一条从原子$p$指向原子$q$的有向边。
 \end{definition}
 
-\begin{definition}[强连通分量(SCC: Strongly Conntected Component)\upcite{aspvall1979linear}]
-	一个有向图$G$中的一个强联通分量$SCC$满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
+\begin{definition}[强连通分量 \upcite{aspvall1979linear}]
+	一个有向图$G$中的一个强联通分量(SCC: Strongly Conntected Component) $SCC$ 满足对于任意两个节点$s_1,~s_2~\in~SCC$均存在一条路径从$s_1$到达$s_2$，且该路径中的所有节点均属于该$SCC$。
 \end{definition}
@@
 接着，本节引入基于正依赖图定义的环。
-\begin{definition}[环(Loop) \upcite{lin2004assat}]\label{loop}
-	给定一个ASP逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环。此外，任意单个原子也是一个环。
+\begin{definition}[环 \upcite{lin2004assat}]\label{loop}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，对于$Atoms(P)$的任意非空子集$L$，如果对于$L$中的任意两个原子$p$、$q$，$G_P$中都有至少一条长度大于0的路径使得$p$可达$q$，则称$L$是$P$的一个环(Loop)。此外，任意单个原子也是一个环。
 \end{definition}
@@
 然后，本节引入环公式的定义。
-\begin{definition}[环公式(Loop Formula) \upcite{lin2002assat}]\label{loop_formula}
-	给定ASP逻辑程序$P$，对于其中的一个环$L$所对应的环公式记为$LF(L,P)$，定义如下：
+\begin{definition}[环公式 \upcite{lin2002assat}]\label{loop_formula}
+	给定ASP逻辑程序$P$，对于其中的一个环$L$所对应的环公式(Loop Formula)记为$LF(L,P)$，定义如下：
 	\begin{equation}
@@
 Lin和Zhao(2004)扩展了完备的定义，并给出如下定义：
-\begin{definition}[完备(Completion) \upcite{lin2004assat}]\label{completion}
-	给定ASP逻辑程序$P$，其完备记为$Comp(P)$。\\$Comp(P)$是以下规则的集合：
+\begin{definition}[完备 \upcite{lin2004assat}]\label{completion}
+	给定ASP逻辑程序$P$，其完备(Completion)记为$Comp(P)$。\\$Comp(P)$是以下规则的集合：
 	\begin{itemize}
@@
 Lifschitz和Turner在给出分割集的概念后，也基于分割集提出了相应的程序分割(Program Splitting)方法。
-程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为bottom和top两部分，
-并且证明原程序的回答集可以通过bottom和top这两部分的回答集所求得。
-\begin{definition}[分割集(Splitting Set)\upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
-	给定一个ASP逻辑程序$P$，其分割集是一个原子集，记为$U$，$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
+程序分割方法具体就是根据定义找出分割集，通过分割集把原程序分割为$bottom$和$top$两部分，
+并且证明原程序的回答集可以通过$bottom$和$top$这两部分的回答集所求得。
+\begin{definition}[分割集 \upcite{lifschitz1994splitting}]\label{splitting_set}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，其分割集(Splitting Set)是一个原子集，记为$U$，$U$需要满足：对于任意的规则$r \in P$有$head(r) \cap U \neq \emptyset$蕴涵$Atoms(r)\subseteq U$。
 \end{definition}
 
-从ASP逻辑程序$P$的正依赖图拓扑结构出发，分割集的原子存在一个直观的性质。
+从ASP逻辑程序$P$的正依赖图拓扑结构出发，分割集存在一个直观的性质。
 \begin{proposition} \upcite{ji2010phd} \label{p_splitting_set_1}
@@
 
-基于分割集划分而成的bottom和top两部分的具体定义如下：
-\begin{definition}[底部和顶部(bottom and top) \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
-	给定一个ASP逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部为$b_U(P)$，顶部为$t_U(P)$，并定义为：
+基于分割集划分而成的$bottom$和$top$两部分的具体定义如下：
+\begin{definition}[底部和顶部 \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{bottom_top}
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，及其分割集$U$，标记$P$的底部($bottom$)为$b_U(P)$，顶部($top$)为$t_U(P)$，并定义为：
 	\begin{eqnarray}
@@
 
-显然，ASP逻辑程序的bottom是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而top则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个ASP逻辑程序$P$的分割集。
+显然，ASP逻辑程序的$bottom$是把分割集$U$中的原子作为头部的规则都抽取出来，而$top$则是头部与分割集$U$无关的规则集合，且$\emptyset$和$Atoms(P)$是任意一个ASP逻辑程序$P$的分割集。
 
-为了能通过bottom和top求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
-Lifschitz \\ 和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合bottom的回答集和top求出另一部分的回答集。
+为了能通过$bottom$和$top$求解原程序的回答集，需要引入化简操作。
+Lifschitz \\ 和Turner定义了操作$e_U(P,X)$来联合$bottom$的回答集和$top$求出另一部分的回答集。
 \begin{definition}\label{e_U_P_X}
@@
 关于原程序的回答集，可以通过上述定义的逻辑程序关于分割集的方案得到，Lifschitz和Turner给出的分割集理论就是指出如何从方案得到回答集。
-\begin{theorem}[分割集理论(Splitting Theorem)\upcite{lifschitz1994splitting}] \label{lifschitz_splitting_theorem}
+\begin{theorem}[分割集理论 \upcite{lifschitz1994splitting}] \label{lifschitz_splitting_theorem}
 	已知ASP逻辑程序$P$和其分割集$U$，则一个原子集$S$是$P$的回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$\langle X,Y \rangle$是$P$关于$U$的一个方案。

### 2015-04-17 chap3.tex
Checking paper 1
Checking Done

@@
 接着，本章提出了对分割集的扩展和新程序分割方法。
-本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出一个强程序分割方法。
+本章将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，然后提出强程序分割方法。
 最后以正规逻辑程序为例，对新程序分割方法的计算复杂性进行分析，并指出主要性能瓶颈所在及改进思路。
@@
 本节中将分别给出正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，
-这两者间的主要不同在于对top的定义，
+这两者间的主要不同在于对$top$的定义，
 这是由正规逻辑程序和析取逻辑程序的回答集语义所决定的。
@@
 在有了$in_U(P)$和$out_U(P)$的概念后，本节给出以下定义。
-\begin{definition}[半环(semi-loop)]  \label{semi_loop}
-	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
+\begin{definition}[半环]  \label{semi_loop}
+	称一个非空原子集$E$为ASP逻辑程序$P$基于原子集$U$的半环(semi-loop)，当且仅当在$P$中存在一个环$L$使得$E = L \cap U$且$E \subset L$。
 \end{definition}
@@
 在明确了$t_U(P,X)$的直观作用后，本节将对定义\ref{asp_solution}进行重定义，给出新的ASP逻辑程序$P$基于分割集$U$的方案。
-\begin{definition}[方案(Solution)] \label{new_solution}
-	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+\begin{definition}[方案] \label{new_solution}
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案(Solution)，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
 	\begin{itemize}
@@
 本文在此根据Ji和Wan等(2014)中的思想，提取出必要的半环，定义一个$SL_U(P,X)$的子集以指代必要的半环集合。
-\begin{definition}[关键半环(Dominated Semi-loop)] \label{dominated_semi_loop}
+\begin{definition}[关键半环] \label{dominated_semi_loop}
 	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，
@@
 	当且仅当$E' \subseteq E$，且有$E' \cap head(in_U(P)) = E \cap head(in_U(P))$，以及$E' \cap body^+(out_U(P)) = E \cap body^+(out_U(P))$。
-	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环。
+	若一个半环$E$，不存在其他半环能代表它，则称$E$为关键半环(Dominated Semi-loop)。
 \end{definition}
@@
 	\begin{itemize}
-		\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
-		\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)$
+		\item $AP_1 = Atoms(P) \backslash (head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P)))$
+		\item $AP_2 = head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))$
 	\end{itemize}
@@
 基于$DSL_U(P,X)$，本节定义关键顶部和关键方案。
-\begin{definition}[关键顶部(Dominated Top)]
-	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+\begin{definition}[关键顶部]
+	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的关键顶部(Dominated Top)记为$dt_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
@@
 
-\begin{definition}[关键方案(Dominated Solution)]
-	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
+\begin{definition}[关键方案]
+	给定正规逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的关键方案(Dominated Solution)，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
 	\begin{itemize}
@@
 
-本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于普通规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。
+本节将把新程序分割方法从正规逻辑程序扩展到析取逻辑程序。由于之前所定义下的规则集合都是基于一般规则所定义的，所以对于析取逻辑程序，这些规则集合的操作符依旧有用。
 
@@
 
-\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部(DLP top)]\label{dlp_top}
+\begin{definition}[析取逻辑程序的顶部]\label{dlp_top}
 	给定一个析取逻辑程序$P$和原子集$X$、$U$，$P$基于$U$关于$X$的$top$记为$dlpt_U(P,X)$，并由以下三部分组成：
@@
 根据析取逻辑程序的$top$，同样可以定义析取逻辑程序的方案，如下：
-\begin{definition}[析取逻辑程序的方案(DLP Solution)] \label{def_dlp_solution}
+\begin{definition}[析取逻辑程序的方案] \label{def_dlp_solution}
 	给定析取逻辑程序$P$和其分割集$U$，$P$基于$U$的方案，是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
@@
 
-基于上述的分析，本节给出关于析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
+通过上述分析，本节给出析取逻辑程序在程序分割理论下的回答集定理。
 \begin{theorem}\label{dlp_splitting_theorem}
@@
 \begin{proof}
-	联合命题\ref{prop_dlp_top}的证明和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
+	联合命题\ref{prop_dlp_top}和定理\ref{new_splitting_theorem}的证明可以直接地得到定理\ref{dlp_splitting_theorem}的正确性。
 	\quad
@@
 
-此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，可以取得与正规逻辑程序类似的效果。
+此外，对于析取逻辑程序，同样可以在$dlpt_U(P,X)$中使用$DSL_U(P,X)$代替$SL_U(P,X)$，并能取得与正规逻辑程序类似的效果。
 
@@
 
-在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
+在Lifschitz和Turner的分割理论中，分割集U把ASP逻辑程序$P$分割为$b_U(P)$和\\ $P \backslash b_U(P)$两部分。
 这个特点除了可以得到定理\ref{lifschitz_splitting_theorem}之外，还能引申出来其他的结论。对此，本节总结出如下命题。
 \begin{proposition}\label{proposition_3_2}
-	给定逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是逻辑程序$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
+	给定ASP逻辑程序$P$，原子集$U$是$P$在Lifschitz和Turner的分割理论定义下的分割集。另有ASP逻辑程序$P'$满足$Atoms(P') \cap U = \emptyset$，则原子集$S$是$P \cup P'$的一个回答集，当且仅当$S = X \cup Y$，其中$X$为$b_U(P)$的某个回答集，$Y$为$e_U(P \backslash b_U(P),X) \cup P'$的某个回答集。
 \end{proposition}
@@
 基于$SS_U(P,X)$，本节提出了析取逻辑程序$P$基于原子集$U$关于原子集$X$的强顶部。
-\begin{definition}[强顶部(Strong Top)] \label{strong_top}
-	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
+\begin{definition}[强顶部] \label{strong_top}
+	给定析取逻辑程序$P$以及原子集$X$和$U$，记$P$基于$U$关于$X$的强顶部(Strong Top)为$st_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
 	\begin{itemize}
@@
 在给出$st_U(P,X)$后，本节定义一个析取逻辑程序$P$关于原子集$U$的强方案。
-\begin{definition}[强方案(Strong Solution)] \label{strong_solution}
-	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
+\begin{definition}[强方案] \label{strong_solution}
+	给定析取逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$关于$U$的强方案(Strong Solution)为一个原子集组合$\langle X,Y \rangle$，其中$X$和$Y$满足：
 	\begin{itemize}
@@
 
-对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为bottom的$EC_U(P)$和top的$DSL_U(P,X)$所造成。
+对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为$bottom$的$EC_U(P)$和$top$的$DSL_U(P,X)$所造成。
 具体体现为以下两个问题：
@@
 
-本节对第一个问题进行分析。bottom中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
+本节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
 对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-第一个措施中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小就会被限制，这样就能防止bottom部分的回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。
+第一个措施中，在$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$足够小的情况下，特别地，是保持在某个常数值以内的话，$2^{|Atoms(b_U(P)) \backslash U|}$的大小就会被限制，这样就能防止$bottom$部分的回答集数量因为引入的新原子而造成指数爆炸。此外，由于分割集能够是任意原子集，所以限制$|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$的大小是具备可行性的。
 
-第二个措施中，若能使得分割集$U$中的原子能被ASP逻辑程序$P$的每个回答集所满足，那么这在后续计算top部分的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能剪枝掉一系列$X$，达到降低$dt_U(P)$的复杂性。
+第二个措施中，若能使得分割集$U$中的原子能被ASP逻辑程序$P$的每个回答集所满足，那么这在后续计算$top$部分的$dt_U(P)$时只需考虑$b_U(P) \cup EC_U(P)$中满足$U \subseteq X$的回答集$X$。这样就能剪枝掉一系列$X$，达到降低$dt_U(P)$的复杂性。
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \subsection{顶部计算复杂性}
-本小节主要对第二个问题进行分析。关于top部分中的$DSL_U(P,X)$，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
+本小节主要对第二个问题进行分析。关于$top$部分中的$DSL_U(P,X)$，依据其定义可以知道其中的关键半环$E$与其所能代表的半环$E'$必须满足：
 \begin{eqnarray}
@@
 本章首先给出了一个计算Lifschitz和Turner所定义的分割集的算法。
-并分别为正规逻辑程序和析取逻辑程序定义了top中的关键部分：$t_U(P,X)$和$dlpt_U(P,X)$，
+并分别为正规逻辑程序和析取逻辑程序定义了$top$中的关键部分：$t_U(P,X)$和$dlpt_U(P,X)$，
 以及补充原子真值可能性的$EC_U(P)$和确保$X$中原子的真值确定性的$ECC_U(P,X)$，

### 2015-04-17 chap4.tex
Checking Done

@@
 \begin{proposition} \label{prop_simp_ops}
-	给定一个ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
+	给定ASP逻辑程序$P$及其一个程序结论$L$，则有以下两个结论成立：
 	\begin{itemize}
@@
 在已知一部分回答集（即程序结论）的情况下，去掉这部分回答集对$P$的影响，在剩下的部分里求解出余下的回答集部分。
-这个过程跟程序分割方法通过bottom求解出$X$，再代$X$入top求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
+这个过程跟程序分割方法通过$bottom$求解出$X$，再代$X$入$top$求解出剩下的回答集部分$Y$的思路是一致的。
 
@@
 \begin{proposition}\label{p_4_1}
-	给定ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
+	给定一个ASP逻辑程序$P$，文字集$L$是$P$的一个程序结论，那么有以下两个结论：
 	\begin{itemize}
@@
 基于$in'_U(P)$定义用于构造新环的结论半环集。
-\begin{definition}[结论半环集(Consequence Semi-Loop)] \label{C_S_U_P}
-	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集为$CS_U(P)$，且有：
+\begin{definition}[结论半环集] \label{C_S_U_P}
+	给ASP定逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论半环集(Consequence Semi-Loop)为$CS_U(P)$，且有：
 	\begin{equation}
@@
 有了$CS_U(P)$后，本节给出结论顶部的定义如下：
-\begin{definition}[结论顶部(Consequence Top)] \label{consequence_top}
-	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
+\begin{definition}[结论顶部] \label{consequence_top}
+	给定ASP逻辑程序$P$及其程序结论$U$，标记$P$基于$U$的结论顶部(Consequence Top)为$ct_U(P)$，并由以下四部分组成：
 	\begin{itemize}

### 2015-05-04 ack.tex
Section 3.2 on rebuilding
Checking paper 1
添加致谢

@@
 
-首先感谢我的导师万海老师，对于本文的选题和撰写方面，万海老师都给出建设性的意见，在万老师的悉心指导下，让我在知识表示和限定理论学习中受益匪浅，在此，对老师无私的指导和不厌其烦的帮助表示最衷心的感谢！
+硕士生涯如白驹过隙，一晃已到结束的时刻。在过去的两年里，身边的亲人，师长和朋友无论在学习上还是生活上都给了我莫大的帮助。故藉着论文完成之际，一一道谢。
 
-其次，我要感谢实验室的萧展豪同学，他给出了翻译理论的证明，奠定了翻译算法的基础，一起共同学习讨论的日子，对我来说是一段美好的经历。我还要感谢林尚武同学，感谢他对于本文格式的检查与帮助。同时感谢硕士期间帮助过我的老师和同学们，你们丰富了我的硕士生涯。
+首先要感谢我的导师万海老师。无论是生活上还是学习上，万老师都给予了我很多的关心。研究生入学前的暑期，他就很有规划地培养我入门。频繁的学术讨论让我得到充实的锻炼，万老师自身严谨和高效的工作作风也时刻给我言传身教的榜样。而本论文的选题和理论研究过程的工作，万老师都密切参与其中，并给了我很多的指导。让论文得意顺畅地完成。在这里，我向万老师致以深深的谢意和敬意！
 
-最后，我要感谢我的父母，感谢你们一直以来在我背后的支持！
+接下来，我要感谢中科大的吉建民老师。吉老师一直以来都与我们的团队密切合作，在合作过程中，我多次为其渊博的知识和灵活的思维所叹服。参与跟吉老师的讨论，让我获益匪浅。
+
+我还要感谢远在法国图卢兹大学的萧展豪师兄。自研究生入学前的暑假起，展豪师兄一直都亦师亦友地给予我指导。他扎实的基础知识和热情的帮助让我在入门的过程中绕过了很多弯路。另外，祝愿展豪师兄在法国顺利完成博士学位，并在后续的科研之路上披荆斩棘，收获丰饶。
+
+感谢与我同导师的袁镇锋和肖鹏。他们在学习和生活中都给予我很多支持与帮助。袁镇锋同学自高中以来一直都是我的同学， 他在编程方面能力出众，不时帮助我提升自己。肖鹏同学与展豪师兄一样，基础知识扎实，科研能力甚好，在学术讨论过程中多次让我惊叹其活跃的思维和善于剖析本质的能力。
+
+真挚地感谢我的父母和姐姐，他们鼓励并支持我完成硕士学业。
+为了完成这篇论文，我牺牲了很多陪伴他们的时间，而他们在任何时刻都支持、关心与鼓励我，让我充满勇气迎接一个又一个的挑战，他们是我人生道路上前进的支柱，是我不断进取的动力。
+
+最后，再次向所有关心我的亲人、师长与朋友表达最由衷的谢意和最美好的祝福！

### 2015-05-20 projects.tex
Checking Done
修改致谢

@@
-\chapter*{在学期间参与项目情况}
+\chapter*{在学期间项目参与情况}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{在学期间项目参与情况}
 
@@
 
-1. 2011年度博士点基金自然科学类课题（新教师类课题），XXXXX(项目编号)，XXXXX(项目名称)，2012/01 – 2014/12，4万元，已结题，参与。
+1. 2011年度博士点基金自然科学类课题（新教师类课题），20110171120041，稳定模型下一阶逻辑理论求解及其在基于模型程序诊断的应用研究，2012/01 – 2014/12，4万元，已结题，参与。
 \\
 
-2. 广东省自然科学基金（自由申请），XXXXX(项目编号)，XXXXX(项目名称)，2012/10 – 2014/10，5万元，已结题，参与。
+2. 广东省自然科学基金（自由申请），S2012010009836，若干非单调逻辑可译性研究及其求解器实现，2012/10 – 2014/10，5万元，已结题，参与。

### 2015-05-20 public.tex
Checking Done
修改致谢

@@
 \chapter*{在学期间论文发表情况}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{在学期间论文发表情况}
 
-1. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-fifth International Joint Conference on Artificial Intelligence (IJCAI-15). 2015. July 25-31, 2015, Buenos Aires, Argentina.
+1.
+Jianmin Ji, Hai Wan, Ziwei Huo, Zhenfeng Yuan, Simplifying a Logic Program Using Its Consequences, In Proceedings of the Twenty-fifth International Joint Conference on Artificial Intelligence (IJCAI-15).
+2015.
+July 25-31, 2015, Buenos Aires, Argentina.
 
@@
 %1、Jianmin Ji, Hai Wan, Ziwei Huo, Zhenfeng Yuan. Splitting a Logic Program Revisited. Proceedings of the Twenty-ninth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-15). 2015.
-2. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-ninth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-15). 2015. 
+2. Jianmin Ji, Hai Wan, Ziwei Huo, Zhenfeng Yuan, Splitting a Logic Program Revisited, In Proceedings of the Twenty-ninth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-15). 2015. 
 January 25–30, 2015, Austin Texas, USA.
@@
 %2、Jianming Ji, Hai Wan, Peng Xiao, Ziwei Huo and Zhanhao Xiao.Elementary Loop revisited. Proceedings of the Twenty-eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-14). 2014.
-3. XXXXX(作者名), XXXXX(论文名), In Proceedings of the Twenty-eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-14). 2014.
+3. Jianmin Ji, Hai Wan, Peng Xiao, Ziwei Huo, Zhanhao Xiao, Elementary Loops Revisited, In Proceedings of the Twenty-eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence (AAAI-14). 2014.
 July 27 -31, 2014, Qu{\'{e}}bec City, Qu{\'{e}}bec, Canada.

### 2015-05-21 chap3.tex
修改关键半环定义
修改致谢
增加时间复杂度
修改3.3

@@
 			DSL_U(P,X) = \{ E~|~E \in SL_U(P,X)~\mbox{且不存在另外一个}~\\
-			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E \mbox{能代表} E'\} 
+			E' \in SL_U(P,X)~\mbox{满足}~E' \mbox{能代表} E \} 
 		\end{array}
@@
 %上一节详细地给出了正规逻辑程序和析取逻辑程序的新程序分割方法，并证明了新的程序分割方法对任意原子集构成的分割集都有效。任意原子集给了程序分割很大的自由度，但这更多是理论层面的。
-本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
-本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
+%本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
+本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则集合的计算时间复杂度。
+然后分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
 
+\subsection{分割方法的计算时间复杂度}
+程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些相关的规则或原子集合分为底部和顶部两部分进行分析，可以得到以下的结果：
+
+底部部分：
+\begin{itemize}
+	\item $b_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
+	\item $EC_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(M)$，其中$M=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
+\end{itemize}
+
+顶部部分：
+\begin{itemize}
+	\item $in_U(P)$和$out_U(P)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|P|$；
+	\item $DSL_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(M*2^C)$，其中$M=|U|$，$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$；
+	\item $t_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N_1)+O(N_2*M_1)+O(N_2*M_2)$，其中$N_1=|P|$，$N_2=|DSL_U(P,X)|$，$M_1=|R^-(E,P,X)|$，$M_2=|out_U(P)|$；
+	\item $ECC_U(P,X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|Atoms(b_U(P)) \backslash U|$；
+	\item $e_U(t_U(P,X),X)$的计算时间复杂度为：$O(N)$，其中$N=|t_U(P,X)|$。
+\end{itemize}
+
+可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在线性时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。
+
+%%%  这里先给出具体的时间复杂度，然后基于时间复杂度，再指出耗时的点
+此外，根据上面的时间复杂度分析可以知道，
 对于一个正规逻辑程序$P$通过一个原子集$U$进行程序分割的过程中主要耗时的有两个地方，分别为$bottom$的$EC_U(P)$和$top$的$DSL_U(P,X)$所造成。

### 2015-05-21 ack.tex
修改题目
修改致谢
最终修复

@@
 
-接下来，我要感谢中科大的吉建民老师。吉老师一直以来都与我们的团队密切合作，在合作过程中，我多次为其渊博的知识和灵活的思维所叹服。参与跟吉老师的讨论，让我获益匪浅。
+接下来，我要感谢中科大的吉建民老师。吉老师一直以来都与我们的团队密切合作。在合作过程中，我多次为其渊博的知识和灵活的思维所叹服。参与跟吉老师的讨论，让我获益匪浅。
 
@@
 
-感谢与我同导师的袁镇锋和肖鹏。他们在学习和生活中都给予我很多支持与帮助。袁镇锋同学自高中以来一直都是我的同学， 他在编程方面能力出众，不时帮助我提升自己。肖鹏同学与展豪师兄一样，基础知识扎实，科研能力甚好，在学术讨论过程中多次让我惊叹其活跃的思维和善于剖析本质的能力。
+感谢与我同导师的袁镇锋和肖鹏同学。他们在学习和生活中都给予我很多支持与帮助。袁镇锋同学自高中以来一直都是我的同学， 他在编程方面能力出众，思维灵敏，不时帮助我提升自己，并在生活和学习上给予我众多的愉悦和帮助。肖鹏同学与展豪师兄一样，基础知识扎实，科研能力甚好，在学术讨论过程中多次让我惊叹其活跃的思维和善于剖析本质的能力。
+
+感谢我的室友吴学锋和宣明同学，他们在生活上给我带来了欢乐和阳光，在学习上也给了我很多帮助，六年同学加两年室友的时光让我倍感珍惜。
 

### 2015-05-21 chap3.tex
最终修复

@@
 %本节将分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。
-本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则集合的计算时间复杂度。
+本节以正规逻辑程序在程序分割方法上的计算复杂性为例进行分析。将先给出程序分割方法各个部分的规则或原子集合的计算时间复杂度。
 然后分析分割集如何影响程序分割过程的计算复杂性，并指出符合哪些条件的原子集作为分割集才会让程序分割更高效。
@@
 \subsection{分割方法的计算时间复杂度}
-程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些相关的规则或原子集合分为底部和顶部两部分进行分析，可以得到以下的结果：
+程序分割方法涉及多个规则或原子集合的计算，可以把这些规则或原子集合分为与$bottom$和$top$相关的两部分进行分析，并得到以下的结果：
 
-底部部分：
+与$bottom$相关的部分：
 \begin{itemize}
@@
 
-顶部部分：
+与$top$相关的部分：
 \begin{itemize}
@@
 
-可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在线性时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。
+可以看到这些规则或原子集合除了$DSL_U(P,X)$外，都可以在多项式时间内得到，故这部分的耗时基本不会对整体计算造成影响。而对于$DSL_U(P,X)$的时间复杂度则主要受到$C=|head(in_U(P)) \cup body^+(out_U(P))|$的影响，而这部分事实上可以通过有效选择$U$的内容而使$O(M*2^C)$维持在一个较小的数值下。直观来说就是可以通过找出合适的$U$来使得被破坏且环公式不能被底部回答集$X$所满足的环尽量地少。
 
@@
 
-本节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
+本小节对第一个问题进行分析。$bottom$中的$EC_U(P)$是为了补充$Atoms(b_U(P)) \\ \backslash U$中的原子在回答集中的真值可能性而定义的，就是这种真值可能性的遍历行为导致了回答集的指数增多。
 对于$EC_U(P)$带来的耗时，本节给出以下两个降低计算复杂性的措施：
